"依頼を受けた文書を
自宅のパソコンで
作成する仕事をしている私は、
会社とはメールで
やりとりすることが多いのですが、
先日のメールの冒頭。
「いつもお世話になっています。」
と書いたつもりが、
「いつも世話になっています。」
になってました。態度がデカイ‥‥。
（ぬ〜）",「いつも世話になっています。」
"仕事中、同業他社にメールを打ったところ、
「‥‥俺に恋してた？」という返信が。
ぬ！　と思って、送った自分のメールを
スクロールしてみたらば、そこには
「大変失恋いたしました」の文字が‥‥。
（したのは、失恋じゃなくて失礼。）",失恋
"お買い物に行った時の母とのメール。
「○○いくつ買う？」
返ってきた返事は「ふとつ。」
「ふとつ？」
ひとつかふたつかどっちなんだ。
（結局電話した）",「ふとつ。」
"友人とのメールで、
「待ってます！」と送ったところ、
「鯛や平目ではないんだね（笑）」
という返信が。
送信ボックスを確認すると、
「舞って鱒！」
とまつがっていました。
いい友達です。
（あさぴょん）",「舞って鱒！」

"ある友達からのメールに、
「大丈夫だよっだよ」
と書いてありました。
（らっく）",「大丈夫だよっだよ」
"「藤岡さん」という方から仕事のメールが。
一通り用件が書かれた後、最後に
「よろしくお願いします。
　○○課　富士男以下」
となっていました。
「富士男」って‥‥「以下」って‥‥。
（ふじこ）",富士男以下
"妹と待ち合わせをしていたが
電車の事故で遅れそうになった。
何時ごろ待ち合わせ場所に
着けそうかをメールで送信。
すぐに妹から返信が来たのを見たら
「吐かれてもこまるんだけど」って。
？？？　となって送信したメールを見たら
「電車が遅れてる。
　11時半げろに着くと思う。」と。
せっかくのランチが
微妙な雰囲気になりそうだった。
（11時半ごろ）",11時半げろ
"佐々木君は同僚のなかでも
かっこいいと評判の人物。
私もひそかに狙っていました。
そんなある日、クライアント先に
アポイントのメールを送ったときのこと。
「私と佐々木がお伺いいたします」
と書くべきところ、
「私の佐々木がお伺いいたします」
と書いて送信‥‥。
たった一文字で胸の内を
さらけ出してしまいました。
（これで公認の中！？）",私の佐々木
"主人の祖父はメールをします。
叔母（祖父の娘）が祖父に、
「今晩、うちにご飯食べに来る？」
とメールを送ったら、
２週間後に「はい、行く」と
返事があったそうです。
（それからは電話で聞くことにしたらしい）",２週間後
"母から送られてくるメール。
「じゃあ」となるべきところが
いつも「じぁ」になっています。
意味はわかるので、あえて指摘せずにいます。
（てび）",「はい、行く」
"豚汁が食べたくなり、夕食は豚汁に決定。
ご飯、豚汁、おかずと作って
完食したけど、もの足りない。
後片付けしながら
「おかず足りなかった？
　豚汁のみそが薄かった？」
と考え、ふと気付く。
豚汁なのに、豚肉入れ忘れた。
（ぴよ）",豚肉入れ忘れた
"家に帰り、バッグを開けたら、
化粧道具がバラバラになっていました。
なんでだろう？　とよく考えたら、
休み時間、化粧直しのあと、
２段式の化粧ポーチの
ジッパーを閉めたつもりが、あわてて、
もう一個のジッパーを開けてしまったみたい。
（ラピベル）",開けてしまった
"風呂からあがって、
ネグリジェ的なものを着ていた時、
ちょっとコンビニに行きたくなりました。
さすがにこれではまずいと思って、
それを脱いでズボンとパーカーに
さっと着替えてコンビニへ。
急いで歩いたためか暑くなってきて、
お会計の手前でパーカーの
チャックを勢いよくあけたら、
中はブラジャーのみ。
ちょっとしたおばさん露出狂状態に‥‥。
慌てるとチャックもなかなか閉まらないし‥‥。
もうそのコンビニは行きません。
（ブラをしててまだ良かった〜）",中はブラジャーのみ。
"我が家は夫婦ふたりで静かに暮らしており、
平日の昼間、家の中には
動物の気配がありません。
ある日、１階の洗濯機から、
２階の物干し場に洗濯物を運んでいました。
二往復目の階段昇り途中、ふと顔を上げると、
なんということでしょう‥‥
階段最上部に丸々と太った
三毛猫が座っているではないですか！
へぇぇぇぇ〜‥‥と
不気味な叫び声をあげて驚きましたが、
よく見るとそれは、
茶色のバーバリーチェックの
フェイスタオルが落ちていたのでした。
（もへみ）",茶色のバーバリーチェックの
				                フェイスタオル
"毎朝、仕事の前に立ち寄るコンビニでは
急いでいるので、お金をチャージしてある
定期でピッと支払いをしています。
そう、システムが導入されてから１年弱、
毎朝そうしているのに‥‥。
カードをかざしながら必ず言ってしまいます。
「タスポで」
言うならパスモだよね。
人によってはスイカだけど。
タスポじゃタバコは買えても
支払いは出来ないよね。
なのに店員さんは毎朝、
何も言わずにスルーしてくれます。
それはそれで寂しい。
（そもそもタスポ持ってすらいない）",タスポ
"お風呂の温度を高く設定しすぎてしまい、
とても入れない温度だったため、
「冷まさなければ」と思った私は
一生懸命、湯船の中のお湯を
ふーふーふーふー吹いていました。
我にかえるまで結構時間がかかりました。
（水を足せ）",ふーふーふーふー吹いていました。
"部活で試合をすることになって、
チーム決めのため
先輩とじゃんけんをした時のこと。
いざ出してみると、周囲から失笑が。
ふと見ると、先輩の手はまさに、
「フレミング左手の法則」のそれでした。
多分パーとチョキが混ざったのだと思いますが、
じゃんけんは仕切り直しになりました。
（右ネジ）",「フレミング左手の法則」
"私「おかあさーん、
　　あの赤い花が咲いてる木、なんて名前？」
母「えー？　あー、あれね。
　　ほら、あれよ、あれ！　
　　なんだっけ‥‥あーもう、
　　ココまで出かかってるのに〜！」
と、悔しそうに、
喉元ではなく額に手をかざした母。
おいおい、口通り過ぎちゃったよ。
（とうへんぼく）",額
"中華丼を作っていました。
野菜等を炒めて、餡にとろみをつける為に
水溶き片栗粉を入れ、
かき混ぜてできあがり‥‥のはずが、
なぜか水っぽいまま。
よく見ると、水に溶いていたのは
片栗粉ではなく粉砂糖でした‥‥。
（甘いもの好きだけど）",粉砂糖
"仕事帰りに通る、信号のない交差点。
いつものように一時停止して、
ウインカーを出し、左折。
さらにその先にある一時停止で
停まった‥‥ところで気づきました。
自分が自転車に乗っているということに。
そういえば今日は天気がよかったから
自転車で仕事に行ったんだっけ。
なぜかそのことをすっかり忘れ、
車に乗っているつもりで右手をクイッと動かし、
ありもしないウインカーを操作していたのです。
しかも、自転車の時には
車の入れない裏道を抜けて、
車の時はバイパスに乗って、
それぞれ最短ルートで帰るのですが、
ちゃんと車のルート通ってました。
バイパスに上がる前に気づいてよかったです。
（遠回りして帰るハメに）",自転車に乗っている
"かなり前になりますが、入院中のことです。
毎日暇だったので、
友人宛に手紙を書きまくっていました。
その日、早朝に目が覚めたわたしは、
前夜に書き終えた手紙を
１階のポストへ投函しにいくことにしました。
誰もいないエレベーターホールで待つこと数分。
９階までやっとあがってきた
エレベーターに乗り込み、扉に向き直って
１階のボタンを押したときに気がつきました。
しまりかけた扉の向こうに、
スリッパが一足あることに‥‥。
裸足のまま、１階まで行って戻ってくるまでの
時間が長かったことといったら、
なかったです‥‥。
（スリッパを脱いでエレベーターの乗った女）",スリッパが一足ある
"主人も私も大学生の頃の話です。
一人暮らしの私の家に遊びにきた日の翌朝、
私が起きると彼の携帯の電話が鳴っていたので、
「電話鳴ってるよ」と
熟睡している彼に携帯を渡しました。
すると彼は通話ボタンを押していきなり
「オーライ、オーライ、オーライ！
　はいオッケーでーす！！」
と隣の家まで聞こえるんじゃないかと
思うくらいの大声で叫んだのでびっくり。
当時ガソリンスタンドでアルバイトをしていた彼。
どうやら夢の中で給油する車を誘導してた模様。
寝ぼけていつものセリフが
出てしまったみたいでした。
後で聞くと電話をかけてきたのは彼の幼なじみで、
「お疲れみたいだから、またかけ直すわ」
と言ったとか。
連日のバイトで疲れきっていたのだと思います。
（レギュラー満タン）",「オーライ、オーライ、オーライ！
				                　はいオッケーでーす！！」
"主人と言い争いに。
「そんなたわごと聞きたくない！」
と言い放つつもりが、
「そんな十和田湖聞きたくない！」
になってしまいました。
どんな湖？
（hi）",十和田湖
"エコな車が何かと話題ですが、
だんなさんが
「プリタのプリウス、
　燃費すごくいいよね」
と言っていましたが、
トヨタのプリウスと思っていいでしょうか？
（アンドレアス）",プリタ
"大学の講義で
先生が宮沢賢治の話をしていた時、
「イーハトーブ（理想郷）」を
「イートハーブ（ハーブ食え！）」
と言っていました。
岩手にいながらどっちが正しいのか
一瞬迷います。
（インゲン）",「イートハーブ
"さっきドリップ式の
コーヒーをいれようとしたら、手が滑って
粉をほとんどこぼしてしまいました。
横で見ていた母が
「もったいない！
　あたらひいコーシーでしょ！？」
（あき）",」
"わたしの母は喫茶店をやっております。
常連さんに、力士の後援をしている方がいる、
という話になって、
専門用語があったはず！　でも思い出せない！
はっとひらめいたわたしの口から出たのは
「おかもち」でした。
母に「たにまちさんね」と
笑われたのを思い出します。
家族内では「物知り」で通っていたのに‥‥。
（YEN）",あたらひいコーシー
"４月に異動後、何度かミスをやらかしてしまい
ちょこちょこ上級の部署から電話があります。
その日も間違い指摘の電話を受け、
かなり恐縮していました。
「このように直してください」
と丁寧に教えていただいた後、
わたしの口から出たのは
「ありがとうございません！」
「ありがとうございます」、
もしくは「申し訳ありません」
と言いたかったのです。
笑って許してくださいました。
（以後気をつけます）",「おかもち」
"高校の保健体育の先生は
おもしろい人でした。
保健の時間に、
こっそり受験科目の勉強をしている
生徒を見つけると
「授業中に勉強するんじゃない！！」
と言っては皆を白黒させ、
メガネを拭いている生徒には
「授業中にメガネを研ぐな！！」
と言っては皆をきょとんとさせ、
皆の将来について語ったときには
「皆さんの中にも、将来、
　庭石になる人もいるでしょう‥‥」
と言っては皆を悶絶させていました。
それは「庭師」ですよね‥‥。
（ふじたろう。）",「ありがとうございません！」
"母が明日の妹の学校に必要なものを
袋に入れて一言。
「ほら、これ袋の中入れて
　ドアにかけとくから。
　そうすればわかんないでしょ？」
（わかんなくてどーする）",勉強するんじゃない！！
"スーパーの広告で、
「ピアニスト飲料」
なる文字を発見。
不思議な名前の飲み物に驚き、
もう一度見てみると、
「ビアテイスト飲料」の間違いでした。
（もしも、ピアノが弾けたなら‥‥）",「ピアニスト飲料」
"朝の忙しい時間帯、
それでもチラシチェックはわすれない。
近所のショッピングモールのクーポンを発見、
視界の隅に
「ローレライ弁当」という文字が。
どんな弁当？　と、見てみると、
「ヒレカツ弁当
　ロースカツ弁当
　エビフライ弁当」と書いてある。
脳内で勝手に合成した模様。
（３つとも食べたい、一度に）",「ローレライ弁当」
"朝、いつものように駅のコンコースを
ぼーっと歩いていると、駅の柱に、
「おしりにさくらんぼ、
　食べ放題30分」
と書いたチラシが貼ってありました。
ゲゲと思い目を凝らして見ると、
「おいしいさくらんぼ」でした。
あー、びっくりした。目が覚めましたよ。
（思い込みの激しい母）",「おしりにさくらんぼ、
				                　食べ放題30分」
"今朝いつものように、
埼玉高速鉄道線の東川口駅に入っていった
私の目に飛び込んできたのは、
広告などを映しているモニター上の、
白地にでっかい「山口百恵」の文字。
「なぜ今、百恵ちゃん？」
と不思議に思いつつ
モニターに近づいたらば、
それは「川口百景」でした。
絶対他の人も読みまつがってるはず！
と、周りを見渡してみましたが、
びっくりした顔してる人はいませんでした‥‥。
（にゃむしゃん）",「山口百恵」
"パンダを間近で観られる
神戸の王子動物園に行った。
初めてだったので、
園内の案内図をチェックしていたら
「旧パンダ宅」なんてのがあった。
ふぅ〜ん‥‥パンダ舎引っ越したのかぁ‥‥、
それにしても、
いくら人気者のパンダだからって
「パンダ宅」だなんてＶＩＰ扱いじゃん。
とりあえず、せっかく来たんだから
昔のパンダ舎も見ていこうと
地図の場所に行ってみたら
「旧ハンター住宅」という
国指定重要文化財の建物だった。
パンダは住んだことないと思われ‥‥。
（笹ってそんなに美味しいの？）",「旧パンダ宅」
"高速道路のサービスエリア内には、
「みたらしだんご」「焼きたてパン」など、
おいしそうな食べものののぼりが、
いくつも立っています。
運転でへとへとの夫が、たばこを吸いながら、
あるのぼりを指して言いました。
「ヒフカシデンってどんなの？」
ちょうどのぼりを裏側から
のぞき込む位置だったので、
縦書きの鏡文字を読んでいたのですが、
正解は「ヒレカツ丼」。
なにも丼までまちがえなくても。
（み）",ヒフカシデン
"道を歩いていたら、電柱についた看板に
「おもしろ整形外科」
と書いてありました。
ケガ人が行く所なのに
何が面白いんや！　と思ったら、
「おおしろ整形外科」でした。
（ｈ）",「おもしろ整形外科」

"うちの会社の中国人スタッフのＫ君が、
昨年末に全社員へ送ってきたメール。
「今年もいろいろお世話になりました。
　来年も皆様にとってよい年となりますよう、
　心からご冥福をお祈りします」
新しく覚えた言葉を使いたかった
気持ちはわかるけど‥‥。
（社員全滅）",ご冥福
"子どもの頃、学校から帰って、
母が留守の時には
その日食べてよいおやつについて
メモに書かれていました。
「チョコパンがあります。
　血の上で食べてね」
この血の上で食べろ指示は、
わりと何回も登場したものです。
（くろわ）",血の上
"メール用の文章を書いていたときのこと。
「西区（にしく）」を
「しにく」と入力したらしく、
出てきた結果は「死肉」。
真剣びっくりしました。
（事務は苦手）",「死肉」
"何気に見ていた広告に
「ほねだしほうじ茶」と、あった。
ほ‥‥ほ‥‥骨だし‥‥！？
よく見たら「はねだしほうじ茶」でした。
（ぶひっ）",「ほねだしほうじ茶」
"私と妻が話をしていたときのこと。
私「同じ穴のむじなだな」
娘「オヤジ穴のむじなって何？」
非常に不可解そうな顔をしました。
「オヤジ穴」って‥‥加齢臭キツそう。
（よしぼん命）",オヤジ穴
"帰りが遅くなったある日のこと、
妹に「これから帰る」とメールをしました。
返事にはこんな一文が。
「まー暴動麩が待ってるよ！
　気をつけて帰ってきてね」
一瞬、家で何が起こっているのかと
戸惑いました。
（食卓で麻婆豆腐が待っていました）",まー暴動麩
"母が、５歳の孫と、
その孫が飼っているペットの話をしたらしく
その時の話を家族に教えてくれました。
母「○○が飼ってたペットの
　　モンスターがね‥‥」
私「えっ？　モンスター？」
母「うん、それのちいさいやつ」
私「は？　もしや、ハムスター？」
母「そうそう、それっ！」
隣の父が大爆笑だったことは
言うまでもありません。
（あずいちご）",モンスター
"保護者との会話で
「早くちゃんとした人間になってほしい」
と言おうとしたのに、つい、
「早く人間になってほしい」と。
（まるあ）",「早く人間になってほしい」
"母とある飲食店に行った時のこと、
ちょっと小声で母が言いました。
「あのね、ここの店長さんって
　あれよ、ほら‥‥」
「雇われ店長」という言葉が
なかなか出てこず、
母がしぼりだした言葉は‥‥。
「おまかせチーフ」
なんとなく言葉のベクトルは
あっているような？　いないような？
（あおりんご）",「おまかせチーフ」
"先日、義母と出かけました。
ホットドッグを買おうと屋台に並び、
自分の番がきたとき
義母が得意そうに叫びました。
「お兄さん、ドッグフードひとつ！」
私は思わず他人のふりをしました。
（ペコポコ）",ドッグフード
"お年寄りがたくさんバスに乗っていました。
みんな、せっかちなもんだから、
停留所が近くなると、すぐに立ち上がります。
そこで、バスの運転手さんが一言。
「立つまで座っててください！」
それを言うなら、
「止まるまで座っててください！」
じゃないの？
（ＰＡＶＩ）",立つまで
"新たにバイトを始める先輩と
その友達の会話です。
「接客は初めてやるし、
　なんか緊張するわ〜」
「大丈夫だって！
　愛想振り回してきなよ〜！」
やりすぎです。
（バイトは成功したらしい）",愛想振り回して
"北海道大学（北大）の学生と
話をしていたときの事。
話の中に入ろうと友人Ｋが頑張った。
「北大って、やなぎ並木が
　あるところだよね」
‥‥ポプラ並木のことだろう。
（とぼすけ）",やなぎ並木
"先日、友人とお茶をしていたときの事。
ふと、彼女が出した財布がおニューだったので、
「あっ、財布買ったんや〜」
と言うと、友人は
「そうやねん。長財布がお金貯まるって
　スウフイでも言ってるやん」と。
？？　ソレって「風水」？！
その後、中国の京劇を同じ友人と観劇。
初の京劇に色々わからない事があり、
ふたりで話し合っていたところ、
友人はこう言いました。
「きっとさぁ、
　そういうシュウフウなんやって！」
？！　ソレって「風習」？？
友人いわく
「どうしても風（フウ）と
　先に言いたくないんやわ〜」と。
（ある意味芸能人？！）",スウフイ
"エスカレーターで前に乗っていた
おばさま３人の会話が聞こえてきました。
「ほら、この間、あの検査受けたのよ、
　えっと、なんだっけ‥‥
　そう、だいしきょうけんさ！」
「あらー、大変だったわねー」
多分「大腸の内視鏡検査」だと思います。
「大司教の検査」も大変そうですが。
（ぱた）",シュウフウ
"制服のまま居間の
ソファで寝ている妹を見て、母が一言。
「こら、そんな格好で寝なさいっ！」
（よね）",だいしきょうけんさ！
"お昼を食べながらテレビを見てました。
画面からちょっと目を離した瞬間、
「ポテトもやしさんを‥‥」
と聞こえてびっくり！
料理番組じゃないし「さん」って‥‥と
頭が「？」でいっぱいになった後で、
「布袋寅泰さん」だと気付きました。
（dora）",ポテトもやしさん
"リビングで新聞を読んでいました。
テレビがついていたのですが
気にせずそのままに新聞を読んでいると、
「関ジャニＤＶＤがついてくる！」
と聞こえてきた。
ふーん何の雑誌だぁ？
と画面を見ると小学館の「小学１年生」。
小１も関ジャニが好きなのか？！
後でまたそのＣＭを見たら
「漢字アニメＤＶＤ」だった‥‥。
（ジャニーズファンじゃない中３の私）",関ジャニＤＶＤ
"夫と電車に乗った時の事。
「‥‥おデブちゃんは右側です」
との失礼なアナウンスに、
文句を言いながらも
素直に右側に席を移動する私に
夫はわけがわからず目をシロクロ。
‥‥「お出口」でした！
（情熱の倦怠期）",‥‥おデブちゃん
"台所で料理をしていると、テレビから
「未来の高田純次を育てる学校の‥‥」
と聞こえてきたので、スゴイ！　どんな学校！？
と慌ててテレビの前まで行くと、
そこには宝塚の生徒達が映っていました‥‥そう、
「未来のタカラジェンヌを育てる‥‥」でした。
でも、ホントにあったら愉快だろうに、残念。
（おふ）",未来の高田純次
"帰宅中の電車の中で、
学生の男の子と女の子が話していました。
女の子は、学校に行くまで音楽を聴いて
一日のテンションを上げるんだそうです。
女の子「だから、朝に聴く音楽は、
　　　　なんか世の中に
　　　　反抗してるようなのが多いんだ」
男の子「‥‥‥‥ハンコ？」
女の子「？」
男の子「あ、『反抗』か。
　　　　『世の中にハンコ押してる』
　　　　って聞こえた」
どういう音楽ですか、それは。
（キミに太鼓判）",『世の中にハンコ押してる』
"研究室の親睦会で、僕の友人が、
後輩の女の子にいきなり
「君、たまに歌うんだよね？！
　駅でよく見かけるよ」と言うので、
かなり個性的な後輩が入ってきたなと
焦りながらよく考えたら、そいつの家が
「多摩ニュータウン」であることを思いだし、
一人でこっそりほくそ笑んでました。
（サリーの彼氏）",たまに歌うんだよね？！
"羽田空港にて。
「○○便にご搭乗の織田信長様‥‥」
とアナウンス。
「ええ！」と思っていると、
「おくだのぶなが」さんでした。
どっちにしろ、だと思う。
（イニシャルＮ）",織田信長様
"宅配の方に荷物をお願いする時。
「天地無用」と頭では解っているのに
「天下無敵でお願いします」
と言ってしまった‥‥。
配達のお兄さん、
びっくりさせてごめんなさい。
（なおみよーん）",天下無敵
"週間天気予報の気温をみて、
「来週ずーっと20度台の後半だ」
と言おうとした私の口から出たのは
「らいすー、
　じゅーっと、
　にずーど‥‥」
というものでした。
まさかのキレイな三連打！
（きお＠札幌）",「らいすー、
				                　じゅーっと、
				                　にずーど‥‥」
"10歳の息子が本屋に
まんがを買いに行きました。
まんがをゲットできたのがうれしかったらしく、
「レシートはいりません」と言うところを
「釣りはいりません」と言ってしまい、
店員がフリーズ状態に‥‥。
太っ腹な小学生だぜっ！！
（クリームソーダの母）",釣り
"学校の休み時間に友達と
欲しいジーンズについて話しているとき。
「ほら、あれ。裾が広がってるやつ！
　あれ、なんだっけ？」
「ペットボトルだろ」
と言った瞬間
「ベルボトムだよっ！」
と突っ込まれてしまった。
（シロちゃんのお兄さま）",ペットボトル
"ファーストフード店で
母と食べていたときの話です。母が
「これ、すっきりしてておいしいよ」
と自分の飲み物を指さすので
何の飲み物か尋ねると
「ポークジンジャー」
と言いました。
ジンジャーエールね、お母さん。
（きょっぴ）",「ポークジンジャー」
"昨日、ＪＲの寝台特急「富士」で
東京から博多に帰ってきました。
夜も更けて、車内放送で
「それでは明朝まで、
　ごゆっくりと
　おつくろぎください」
何だか変だなと思いましたが、
訂正もなく、誰も気がつきませんでした。
あの車掌さん、毎日そうやって
アナウンスしているのかな？
（ライオン）",おつくろぎ
"眼科に勤めていた私。
眼鏡の度数合わせの時、
「頭が痛かったり、
　気分が悪かったりはしませんか？」
と言おうとして
「頭が悪かったりしませんか？」
と言ってしまいました。患者さんは、
「頭は悪いほうです」
とおっしゃいました。ごめんなさい。
（シャムネコ）",頭が悪かったり
"我が社では昼休みになると、
テレビをつけています。
今回は「くさや」を紹介していました。
それを見ながら
ランチ仲間がぼそっと一言。
「私、においが苦手で、
　あんまり食べられないのよね〜
　かわや」
私もにおいだけじゃなく、
全体的に苦手で食べられません、
厠は‥‥。
（あくびネコ）",かわや
"友達に
「今、ダイエット中」
とメールしたつもりが
「今、ダイエッチ中」
となっていた。
もちろん、誤解されるような
身持ちではないけど‥‥。
（ひるひなか）",ダイエッチ中
"取引先の会社のベテランさんのこと、
ついうっかり
「あの人はフルチンだからねー」
と言ってしまいました。
「古株」と「重鎮」がまざっちゃいました。
優しい後輩（男子）はスルーしてくれました。
（古女子）",フルチン
"歯医者さんの待合室で退屈していたら、
顔見知り同士らしいお爺ちゃん二人の
会話が聞こえてきました。
「あの〜、あれさ、
　インピン‥‥インプン‥‥？　なに？」
「フッフ‥‥インポテンツでしょ？」
「おー！　そーそー！
　インポテンツ！
　あれが具合がいいらしいねえ！」
せっ、先生、「インプラント」と
はっきりお伝えください。
（の）",インポテンツ
"先日、妻の実家に遊びに行って、
みんなでテレビを見ていたとき。
渡辺淳一さんが出演していました。
妻はそれが誰だか分からなかったため、
義母が説明してあげました。
「あの、『快楽園』書いた人よ」
それは、エロ過ぎでは？
（失楽園）",『快楽園』
"お天気がよかった日の午後。
お昼から来院された患者様に
「今日はいいお天気ですね。
　午前中は何をされてましたか？」
とおうかがいしたところ、
そのおじいちゃんは
「ムラムラしてました」と。
びっくりして聞き直してみると
「ブラブラしてました」の
聞き間違いでした。
（おしゃべり看護師）",ムラムラ
"子どもを寝かしつけていたら、
背中側に寝ていた次女がいきなり
「ちんこいてーっ！」と。
「なんで？」と聞き直してみると、
「こっち向いて！」だって。
（女の子だもんね）",「ちんこいてーっ！」
"明日は中間テスト。
妹がリビングで、教科書見ながら
何やら必死に唱えておりました。
「‥‥アウストラロピテクス
　‥‥直立二足歩行、
　‥‥男性性器の使用」
その場にいた私と母、「？？！？」
男性性器の使用？　
じゃあそれ以前の猿人は
どうやって繁殖を？　え？
そんなの聞いたことないぞ？
繰り返しブツブツ唱えてるのをよーく聞くと、
「打製石器の使用」でした。
（ホモサピエンス）",男性性器の使用
"うちの学校では体育祭に
「男女混合」という競技があるのですが、
略称がなぜか
「男混（だんこん）」です。
わかるけど‥‥‥‥誰も指摘しないのか
ものすごく気になります。
（結崎紅葉）", 「男混（だんこん）」
"朝、お弁当のおかずを作っていた時の事。
炒め物をしていたので、
ここでお酒を入れて蒸し焼きにしよう！
と思い、左手にフライパンのフタを、
右手にはナゼか
ジェルタイプの食器洗浄機の洗剤を‥‥。
フライパンに入れる前に気づきましたが、
せっかくのおかずを台無しにするところでした。
寝ぼけていたのか、疲れているのか、
はたまた両方か‥‥。
（丘の上の向日葵）",ジェルタイプの食器洗浄機の洗剤
"娘達と自転車でイチゴ狩りに行った。
たくさん摘んで、
入れ物からあふれそうだったので、
娘たちとイチゴを私のヘルメットに移動。
自転車を押して帰ろうとして気が付いた。
他人様の自転車。他人様のヘルメット。
１秒でその赤の他人様の
イチゴ満載ヘルメットから
自分のヘルメットにイチゴを移動。
猛スピードで逃げ帰った。
（かめこん）",他人様の自転車。他人様のヘルメット。
"私は教員。
あんまり疲れていると、職員室に入る際、
無意識にノックしてしまったり、
あんまりひどいと職員室内にある
冷蔵庫にまでも‥‥。
クスクス笑われるのを覚悟でドアを開ける、
あの恥ずかしさと切なさといったら‥‥。
（がじゅまる）",無意識にノック
"駅の改札で、スイカをタッチしたつもりでしたが、
耳がピンポンという警告音を聞くのと同時に
目は、カードに印刷された、
ハート形の風船を持った
可愛い熊さんを見ていました。
それは胃腸、肛門専門の
クリニックの診察券でした。
患者さんの平均年齢が高いクリニックなのですが、
小児科みたいな診察券なのです。
診察券では駅の改札は通り抜けられません。
大腸の内視鏡検査の結果を
聞きに行く日のことでした。
（ポリープは良性でした）",冷蔵庫
"毎日使い捨てるタイプの
コンタクトレンズを使っています。
先日、いつものように
コンタクトを入れ終わって周りを見ると、
視界がどよよんと歪んでいました。
もともと左目と右目のレンズ度数が違うので、
「左右を間違えた」と思い慌てて入れ替えたのに、
やっぱり、目の前にはどよよんとした世界が。
混乱しながら、とりあえず
両目ともレンズを外したら、
なぜかくっきり良く見えました。
「奇跡だ！　一晩で目がよくなった！」
と喜んだ後で、鏡をよーく見たら、
前日に外し忘れたコンタクトが
目の中に入っていました。
（ちいえ）",胃腸、肛門専門の
				                クリニックの診察券
"私が小学生だった頃の話です。
夏休みのある寝苦しい夜のこと。
寝ぼけまなこをこすりながら冷蔵庫を開け、
キンキンに冷えた麦茶を
コップに注ぎ、勢いよく飲んだら、
今までに経験したことのない
非常に奇妙な味がしたので
その場でダーッと吐き出した。
人間、これと思い込んでいるものと
違ったものを口にした時、
ほんとにダーッとなるもんなんですね‥‥。
果たしてその正体は梅酒でした。
あの時のトラウマで
大人になった今でも梅酒は飲めません。
（バンビ）",前日に外し忘れたコンタクト
"こども用に買った、
先端が光る耳かきを使って
自分の耳をかこうとした時のことです。
ちょっと固いスイッチを、
何度も押し直して一生懸命入れ、
ようやく光った耳かきを自分の耳に。
「‥‥あ」
光っても見えない‥‥。
（耳かきだいすき）",自分の耳
"さっきジュースを買おうとして、
自販機のジュースを選びながら
小銭を入れようとしていたら、
なぜか入らない。
手元を見ると、投入口ではなく、
自販機の鍵穴に
ぐいぐい小銭を押し付けていた私。
（無事ジュースゲット）",自販機の鍵穴
"前の晩から頭痛で、
昼過ぎに朦朧として起きました。
薬を飲みたくないのでコーヒーを淹れました。
ちょっと熱っぽいので
小さい保冷剤をおでこに当てながら。
保冷剤を持つ手が冷たくなるので
テーブルに置いてコーヒーを飲み、
また保冷剤をおでこに。
‥‥ふと気がつくと、
コーヒーのカップを持って
おでこで飲もうとしていました。
まだ寝てたほうがいいかも‥‥。
（おでこの広いかえる）",おでこで飲もうとしていました。
"スーパーで出来合いの豆腐サラダを購入。
付属のごまドレッシングをかけ、
「さあ食べようか〜」と箸を取り上げたとき、
豆腐の下になにやら
ビニールのピラピラがみえました。
そう、豆腐はまだプラスチックのケースに
入っていたのでした‥‥。
出先のことでケースを洗うこともできず、
周囲の目を気にしつつ、
ゴマドレでドロドロのフタを
なんとか引っ張り開けて豆腐を食べましたが、
かなり恥ずかしがったです‥‥。
（はと）",豆腐はまだプラスチックのケース
"朝の地下鉄駅。
いつものようにパスモでピッと通ろうとして
ポケットから出したものを
改札機にかざしたのですが、
ピッと鳴ってくれません。
不思議に思いながら自分の手を見るとそこには
自宅マンションのカギがありました。
「ああ、最近ちょっと疲れてるな〜」と
思いながら会社へ。
会社のビルではエレベーターホールから
職場へ入るときに社員証をドア横の装置に
ピピッとかざす必要があります。
いつものようにポケットから出して
かざしたのに、ピピッと鳴ってくれません。
どうしてだよ、と思いながら手を見ると、
そこにはパスモが。
「週末はゆっくり休もう‥‥」と思いつつ
なんとか一日が過ぎて帰宅時。
マンションのオートロック前まで来た私は
いつものように、ポケットから
何かをとり出して鍵穴に差し込もうと‥‥。
手に持っているものを見て、気が抜けました。
そこにあったのは、社員証‥‥ではなくて
携帯電話でした。
（魔法のポケット）",自宅マンションのカギ
"今日の朝、トイレに行ったあとに
手を洗うつもりが、
歯を磨いてました‥‥。
寝ぼけからでしょうか‥‥。
（眠りすぎの獅子）",パスモ
"７ヶ月の息子に振り回される毎日です。
さっき、ミルクを飲ませた後のこと。
息子が眠そうだったので、
「おねむのお目めだね〜」
と言いたかったのですが、
口から出てきたのは
「おめむのおねね‥‥ん？
　いや、おねねのお目め‥‥？？」
一番眠いのは私だったようです。
（まもたん）",おめむのおねね
"先輩社員と私２人で、
様々な部署で業務を抱えている
部長について話をしていた時のこと。
「部長はたくさん
　兼任されているんですね」
と言おうとして、
「部長はたくさん
　兼用されているんですね」
といってしまった。
本人の前じゃなくて本当によかった‥‥。
（ジャコ）",おねねのお目め
"焼きそばを夕飯に作って
お皿に盛りながら
そばにいた息子に
「青のり、チンして」
と言ってしまいました。
我が家で青のりは
冷蔵庫に入っていますが
電子レンジでどうにかしなくとも
ふりかけるだけで十分。
（純華）",兼用
"後輩が友人の結婚式で出た
食事がおいしかったという
話をしてた時のことです。
「いや〜、
　あのでっかいエビの料理
　おいしかったぁ〜、
　また食べたいなぁ〜」
と言ったんで、つい知ってるふりして
言っちゃったんです。
「ああ、ブロイラーでしょ、
　おいしいよね、あれ！」
その後しばらくたってから
ロブスターだったと思い出しました。
後輩よ、どうぞ忘れててね、あのこと。
（安い鶏肉たべてます）",「青のり、チンして」
"ある晴れた日曜日、
近所の小学校で運動会が開かれていました。
私は、男子生徒のアナウンスを
なんとなーく聞いていました。
すると、元気があり余った男の子が
大きな声でアナウンスをしました。
「これから、
　午後の部の応援合戦が
　始まりまりますっ！！
　‥‥始まりますっ！」
勢いがあり余っているもかかわらず、
その後、冷静に言い直し、
何事もなかったかのように
アナウンスを続けた彼は、
とても小学生とは思えません。
（その日は一日
　思い出し笑いが止まらなかった）",ブロイラー
"母が、
「魚を食べると
　ＤＮＡがたくさんとれるよ」
と、なんでも知っているかのように
言いました。
それをいうならＤＨＡ！
もうこれ以上、あなたの
おとぼけ遺伝子はいりませーん。
（クレープ母さん）",始まりまりますっ！！
"久しぶりの海外旅行。
レストランで、
コーヒーはいつ持ってきましょうか、
と店員さんに聞かれました。
とっさに出た言葉は
「Lasttime」。
店員さんは少し考えて
「Later」と言って去っていきました。
食事の後で、きちんとコーヒーが出ました。
（元、英検２級）",「Last time」
"アメリカ人の夫と
スイミングスクールで泳ぐ
息子を見ていた時のこと。
息子の体型が夫の体型に似て
おなかポッコリの幼児体型だったので、
「sameshapeだね」と夫に言いました。
そう言ってから改めて息子を見ると、
本当に夫の体型そのままだったので、
ちょっと興奮して
「sameshape!!（セイム・シェイプ）」
と言おうとして、思わず、
「shame!!!（シェイム）」
と叫んでしまいました。
ポッコリおなかだったから、なおさら、
「shame（恥ずかしい！）」は、
まずかったです。
（内職人）",「shame!!!（シェイム）」
"コンビニでアルバイトをしています。
外国人のお客さんが入って来て
「ピノ、ピノ」と言ったので、
アイスのコーナーに行って
「これです」と
森永ＰＩＮＯを渡しました。
すると「ＮＯ、ピノ」と。
何度聞いても「ピノ」なので、
仕方なく店長にお願いすると
店長が持ってきたのは
袋入りのピーナッツでした。
（いい発音だねぇ）", 森永ＰＩＮＯ
"初めての海外旅行のレストランにて。
無事にオーダーし終わると、
ウエイトレスが
「スーパーサラダ？」と。
スーパーサラダ？　
それはいただこう、と思って
「イエス！」。
その後、きょとんとした
ウエイトレスさんの表情が忘れられません。
「スープ・オア・サラダ？」でした。恥。
（Ｍ）",「スーパーサラダ？」
"イギリスから、友人の彼氏が来日。
ちょっとまいあがっている友人と
その彼氏と私の３人で会って、
「この辺でどこを案内したらいいと思う？」
という話になりました。
名古屋なんですが、
お城なら姫路城なんかの方がよさそうだし、
冬だったのでお寺や神社は寒そうだよね〜と思い
「ランの館」なんて意外にいいかもしれない、
クリスマス前できれいに飾り付けてあるし、
と私が言うと、友人は
「あっ、そういうの好きそう」と
彼の方を向いてこう言いました。
「Howabout‥‥nakedgarden？」
「nakedgarden」！　裸の庭！！　
蘭は「orchid」でしょー！
彼は一瞬あっけにとられていたけど、彼女が
「verybeautiful‥‥decorated‥‥
　andfullofsweetaroma‥‥」
などと説明するのを聞いて
「何かまつがえているのだな」
とわかったようでした。
（三毛猫）",naked garden？
"知人のご主人は山形の方で
「これ、くれ」を
「けんけろ」と言うそうです。
昔、マクドナルドでメニューを指差し
店員さんに「けんけろ」と言ったところ
スマイル０円の笑みで「はい？」と言われ、
もう一度「けんけろ」と言うと、
「少々お待ちください」と笑顔で奥に消え、
少し後に店長が現れ、
外人向けのメニューを見せて
「プリーズ」と満面の笑みで言われたそうです。
（マックの中心で日本人だと叫ぶ）",外人向けのメニュー
"今日受けたセンター試験でのことです。
試験監督が数学の試験開始前に説明をしていたとき、
「そろばん、電卓、定規、
　パソコン等は使ってはいけません」
と言いました。私は
「パソコン？　まぁ、いろんな機能ついてるし、
　使っちゃ駄目だよなぁ‥‥」
と勝手に納得していたら
「あ！　すいませんコンパスです。
　パソコンじゃなくてコンパスです」
とあわてて訂正をしました。
教室内のピリピリした緊張感が一気にほぐれました。
（ゆわし）",パソコン
"朝からやってしまいました。
通勤途中で落とし物をしてしまい
必死に探したものの、遅刻。
上司に「で、何落としたの？」と聞かれ
「ベンです！」
と大声で答えた私。
焦って丸が点々に変化しちゃった。
「ペン」って言いたかったのになー。
（jojo74）",ベン
"最近、ちょっとした事で
イライラする後輩くん。
ある日、友達が彼に、
「なんでそんなに怒ってんの！？」
と言ったのを聞いた私は、
こう言おうとした。
「まぁまぁ。そういうお年頃なんだよ」
しかし、口をついて出たのは
「まぁまぁ、そういうお国柄なんだよ」
‥‥お国柄って！？
（彼も思わず吹き出した）",お国柄
"中３の文化祭で
「日本の映画と小説」という
展示をやることになりました。
「じゃあ、地元で
　シマネ関係の本借りてくるわ〜」
と言ってしまいました。友人２人に
「え‥‥島根？」と
聞き返されるまで気がつきませんでした。
（元文芸部副部長）",シマネ関係
"きのうの話です。
地質調査のため、ナミビアに出張中の
次姉のダンナのことを
言おうとして長姉いわく。
「ナルニア行ってるんだって？」
‥‥なかなか行けないと思います。
（ライオンと魔女）",ナルニア
"映画『千と千尋の神隠し』を
見ていたときのこと。
主人公が肉まんを食べている
シーンがあるのですが、
それを見て隣にいた友達が
「肉まんでかいね〜」と言ったので、
「そうだね、でかいね」
と言おうとしたのに、口から出た言葉は
「にくいね〜！」でした。
（Ｔｏｍｏｋｏ）",「にくいね〜！」
"娘の部活は吹奏楽部。
毎日、練習に明け暮れています。
帰宅後、おやつを探しに
冷蔵庫を開けるとき、つい
「失礼しま〜す」と。
「あ、音楽準備室と間違えた」
って、どんだけ小さい部屋だ？
（ギイコ）",「失礼しま〜す」
"母に
「ミーちゃん（猫）、
　タンスの上におったよ」
と言おうとしたとき、３歳の娘が
『げんこつ山のたぬきさん』を歌っていました。
私の口から出たのは、
「タヌキ‥‥（絶句）」
つられるもんですねー。
（ミニ・ライオン）",タヌキ‥‥
"とてもかわいらしいおじいちゃんを
見た母がニコニコ笑顔で、
「あんなおじいちゃんになりたいねぇ」
と一言。
（私はなれない）",なりたい
"月曜の朝、
会社の入り口で会った先輩が一言。
「今週もあと４日、がんばろう！」
内容はまつがってはいないけど、
方向性はまつがってる。
（Jamy）",あと４日
"長年、我が家の庭木の
手入れをしてくれている庭師さん。
シャイで無口で、丁寧な仕事をしてくれます。
その仕事振りをそばで見ていた夫が、
感謝の気持ちをあらわそうと、
「このあいだ、女房の両親が来て、
　いい庭だなあと褒めてくれました」
と、伝えたところ、その庭師さんは照れながら
「いやあ、それほどの庭じゃないです」と。
一瞬の沈黙の後、必死で笑いをこらえる夫と私。
それほどの庭じゃないって、
ここ、うちの庭なんですけど‥‥。
（もう、蛍が出た）",それほどの庭じゃない
"汗っかきな私は
外から帰ると手を洗ってうがいした後、
浴室のシャワーで足先を洗うのが習慣です。
学生だったある日、
いつものように浴室にいたところ
友人から電話が掛かってきました。
母親が出たのですが、
すぐに電話口に出られない私のことを
「今、足洗っているから」と説明。
あとでかけ直したら友人に
「どんな悪いことしたの？」と
からかわれたのは言うまでもありません。
（一期一会）",足洗っている
"ある日、某ファストフード店にて。
私の前のお客さんが注文を終えて精算中、
応対していた店員さんが申し訳なさそうに
「ただいまおつくりしておりますので、
　少々お時間いただいても
　よろしいでしょうか？」と。
それを聞いたお客さんが
「どれぐらい？」と尋ねます。
店員さんはそれに答えて
「ええと‥‥‥‥30秒、ぐらいです」と。
‥‥今のやりとりの間に、
既に20秒は経っています。
「それは多分、待つうちに
　（待たせるうちに）入らない‥‥」と、
双方思っている様子がありありと顔に出ていて、
しかも案の定、10秒もかからず
出来上がってきました。
まつがっちゃあいない。
何もかも、まつがっちゃあいないのだけど。
（気まずさ100％）",30秒
"今は亡き父のことです。
父の家系図調査によれば、
私たちは源氏の血筋を引くらしいのです。
それゆえに、中学生の孫（男の子）に
『源氏物語』の本を買って与えてました。
しかし、それは
『平家物語』とは全然趣旨が違います。
父は孫をどう教育する
つもりだったのでしょうか？
たぶん、歴史書と勘違い？
（勝）",『源氏物語』
"高校生の時の友人との会話。
友「今日、髪の毛が全部右に
　　流れちゃってるんだよねー」
私「見えない風が吹いてるみたいだね」
（風は見えません）",見えない風
"仲の良い友達のメール間違いです。
彼女は、会社であるプロジェクトのデータが
間違って消されてしまわないようにと、
「○○は削除禁止です」
と送ろうとして、打ち間違い、
「○○は悪女禁止です」
と書いたメールを
プロジェクトメンバー全員に送ったそうです。
後から「悪女って、ＸＸさんのこと？」
と突っ込まれたりしたとか‥‥。
（YOKO.M）",悪女禁止
"私の会社では、期の始まりに
「今期も頑張ろう！」って事で
キックオフという１年間の方針を
プレゼンしたりする会が有ります。
で、会社の通達でメールが配信されました。
「クックオフ７月８日に開催」
えっ、クック？
（Lapisの茎）",クックオフ
"得意先にメールを送ろうとしていた時、
「技術課○○様」と打ったつもりが、
後で見直したら
「秘術課○○様」になっており、
急に怪しい雰囲気になってしまいました。
（月曜日）",秘術課
"会社にきたクレームのメールです。
クレームですから、もちろん、
真摯に受け止めなくてはいけないのですが‥‥。
その方は、かなり怒り心頭で、
興奮気味にメールを打たれたんだと思います。
最後の捨て台詞、
「ふざけるなよ！！！！！」が、タイプミスで、
「ふざけるのよ！！！！！」に‥‥。
女王様から、荘厳な指令をいただいた
家来のような気分になってしまいました‥‥。
（m）",「ふざけるのよ！！！！！」
"とてもシリアスな仕事のやり取りを
続けていた、ある日の早朝。
「いろいろとご迷惑をおかけしてすいません」
と私が謝ったことへの返信で、
「いえいえい、
　こちらこそ、無理をいいまして‥‥」
というメールが。
朝からのりのりですね‥‥。
（相手はスキンヘッドの45歳）",いえいえい、
"バイト先の人に
「お風呂わかしといて」
とメールした話がありましたが、
私は職場の先輩の男性に
「帰りにお味噌を買ってきてください」
とメールし、
「お味噌ですか？」
という返事をもらったことがあります。
（のりこ）",お味噌
"会社の後輩と、
とある出版社へ営業に行くことに。
その後輩との待ち合わせは、
出版社近くの地下鉄の駅に、午後２時。
約束の日の前日夜、
ケータイに後輩からメールが来た。
「明日の待ち合わせは
　午後９時ですよね？」
待ち合わせ時間が全然違います。
「午後９時じゃないよ！　午後２時。」
と、あわてて後輩に電話。
すると後輩は、
「あ、ぼくの打ち間違いです。」
後輩は「護国寺」と送りたかったらしい。
（濁点がひとつ余分なだけ）",午後９時
"ほぼにちは。
先日、「ほぼ日」の冨田さんから
メールを頂きました。
そこには
『こんにちは。
　ほぼ日刊イトイ新聞と見たです。』
と。
ほぼ日と何を一緒に見たんでしょう‥‥。
それとも、推理小説にでも
はまっていたんでしょうか。
（犯人はあの犬とみた！）",ほぼ日刊イトイ新聞と見た
"仕事の電話でかけて来られた方に
「お名前は？」とうかがおうとして
「おまえは？」
と言ってしまいました。
すぐに「お名前は？」と言い直したので、
わたしとしては事なきを得たと
思っていたのですが、向かいに座る同僚が、
肩をふるわせて笑いをこらえていました。
（高飛車な派遣社員より）",「おまえは？」

"昔、会社の先輩と
中華バイキングを食べにいったときのこと。
それほど高くないのになかなか美味しくて、
思わず「値段の割に安いですね〜」
と言い放ってさんざん突っ込まれました。
（ねぎ）",値段の割に安い
"「醤油は塩でできている」
と友人がしつこく言うので
はっきり説明しました。
「豆は大豆からできとる！」
‥‥どうやら
「醤油は豆からできている」と
「醤油は大豆からできている」の
どちらかを言いたかったのが
一緒になったらしい。
（すとらいぷ）",塩
"今日行われたある音楽祭のプログラムに、
楽器の絵が書いてあった。
Ａ「この絵って何の楽器？」
Ｙ「ハーブだよ！」
Ａ「え？　それならハーフじゃない？」
私「ハープだよ！！」
（吹奏楽）",豆
"映画館の後ろの席から聞こえてきた
おばちゃんたちの会話です。
Ａ「ねえ、仲村トオルって誰？」
Ｂ「知らないの？
　　ほら、あれよ、あれに出てる人。」
Ｃ「『事故は現場で
　　　起きているんだ！』の映画に
　　出てた人よ。」
一同「ああ、そうか」
って、何一つあってないじゃん！！
つっこみたかった〜！
（くれよんママ）",ハーブ
"私の父は、子年生まれの山羊座です。
我が家にお巡りさんが住民調査に来た際、
応対した母が、
父の生年月日を答えたところ、
お巡りさんは
「私と同い年ですね」と言いました。
そこで母曰く、
「じゃあ、ヤギ年ですね」
「‥‥ヤギ年？」
「（自信満々に）そうですよ！」
お巡りさんは、
「50年生きてきたけど、
　自分がヤギ年とは知らなかった」と、
首をひねりながら帰っていったそうです。
母が自分の間違いに気付き、
私に話してくれたのは
それから半年後でした。
（天秤年の娘）",ハーフ
"病院と飲食店の仕事を
掛け持ちしていたとき
診察が終わって帰ろうとしていた患者さんに
「ありがとうございました！
　またお越しくださいませ」
と言ってしまった。
まわりの視線が痛かったです。
（静）",『事故は現場で

"ドトールで、
「チキンときのこのカルツォーネ」
を注文したかったのです。
しかし、私の口からでた言葉は
「チンこのカルツォーネ下さい」
でした。
「チ」と「ン」と「こ」の
文字を拾い読みしていました。
店員さんの片頬が2ミリ程だけ
動いたのが、とても悲しかったです。
（チキンは食べたい）",チンこ
"以前ＯＬをしていたときの話。
出勤して早速、いつも通りメールチェックすると、
担当の営業さんから業務メールが。
「いつもお世話におなっております」
続きが読めず、
あわててトイレの個室に駆け込み、
腹を抱えて涙を流しました。
いや〜、そんなところまで
お世話していたとは‥‥知りませんでした。
彼の名誉のために
社内で誰にも話せなかったのが惜しい。
（営業補助娘）",おなって
"僕は中学生で、
ソフトテニス部に所属しています。
素振りをしていると
剣道部がグランドを走っていました。
そのなかに裸足で走っている人がいて、
それを見つけた友達が
「裸で走っとるよ」と言い、
大笑いしました‥‥。
（a88）",裸
"のどかな田園のひろがる町へ
出張にいきました。
電車にのって、車窓から、
併走しているタクシーを眺めていました。
車体に描かれた会社の名前が
「エクスタシー」。
なんと大胆な！と絶句してよく見たら
「エスタクシー」でした。
（ダーリンの奥様の出身地にて）",「エクスタシー」
"インターネットでニュース検索をしていたら
広告エリアに
「男の性感帯を刺激するケータイ」
という文字が！
えっ、いったいどんなケータイ？
と顔を赤らめながら良く見ると
「男の感性を刺激するケータイ」だった。
働き過ぎで欲求不満なのかしら、私。
（感性と性感ぢゃ大違い）",性感帯
"高校時代、女子高の、
しかも進学校に通っていた私。
ある日、私の同級生が部活動欠席。
理由の欄には「家庭の情事」。
その日は皆コーフンして
まともな活動が出来ませんでした。
（実はご不幸だった）",「家庭の情事」
"ある晴れた土曜日の朝の私と妻の会話‥‥。
私「チョコレートない？」
妻「キスカットならあるよ」
私「？？？」
とでてきたのはキットカット。
私「それ、キットカット‥‥」
妻「え〜〜！！！
　　ずっとキスカットと思ってた‥‥」
何年間気付かなかったのでしょう‥‥。
（超ロングセラー）",キスカット
"旦那の会社の後輩の話。
彼女とラブホテルの部屋を出る時、
フロントに電話して
「帰ります」って言うはずが、
「終わりました」
って言ってしまったそうです。
わかるけど。
（ぽむ）",「終わりました」
"先日友人とミュージカルを見に行きました。
指定席券には２のＦ列26番。
前から順に２のＢ列、Ｃ列、Ｄ列と
見ながら歩いていたら、
友人が「何列だっけ？」と聞いてきたので、
「２デフ！」
と回答してしまいました。
（ＤとＦが混じったみたい）",「２デフ！」
"会社の後輩が携帯電話に
かわいい根付のストラップをつけていました。
彼がそれを説明していわく。
「彼女とおそろいなんですけど
　取れちゃって、直して付けてるんです。
　ベンドでボトボトなんです」
お食事中にはふさわしくない響きでした。
（ルービロポッサ）",ベンド
"先日学校で、大会に向けて
運動部の壮行会が行われました。
壮行会では各部が決意表明をします。
司会の生徒が言いました。
「まずはじめに、男子ボール部です」
まずはじめに、男子バレーボール部でした。
（吹奏楽部員）",ボトボト
"取引先から、在庫確認の電話。
在庫確認後、
「お待たせしました！」
と電話に出たかったのに、
口から出たのは、
「お電話かわりました！」
その後、しらじらしいと思いながらも
別人になりすました。
（ｎ）",男子ボール部
"６歳の息子が、
夜、布団に入ってもなかなか寝てくれず、
ずっとおしゃべりを続けている。
「もう、おしゃべりはおしまい」と言うのだが、
少しの間、静かになった後、すぐにまた
「お母さん、あのさあ‥‥」と始まってしまう。
「ハイ、もうおしゃべりおしまい！」
「おしゃべりおしまいだってば」
と何度か続けて注意した後、
「○△先生と〜、○○先生と〜、□○先生が〜、
　ねぇねぇ、○○先生の話だよ〜」などと
またまた始まってしまい、
ちょっとイラっときた私は大きめの声で
「だから！　お喋り先生！」
と言ってしまった。
その後、２人で爆笑して、
息子は余計に寝付けなくなってしまった。
（ペリーニョ）",「お電話かわりました！」
"授業中のできごとです。
途中で集中力が切れたのか、
後方の席の生徒が私語を始めました。
しばらく待ってもやめる気配がないので、
ここは教師として、
「（そんなに落ち着きがなくて）大丈夫か！」
と喝を入れねばと思い、
その生徒たちに向かって大声で言いました。
「だいじょうぶだぁ〜？！」
生徒たちの爆笑の渦に、
私語は完全にかき消されました。
（バカ殿効果）",お喋り先生！
"サラダを食べていた娘。
箸で食べてたところ、
こう言いました。
「このバタフライ、取りにくくて」
サラダの中にちょうちょ？
「バタフライじゃなくて
　ブロッコリーだったわ」
（ゆいの母）",「だいじょうぶだぁ〜？！」
"今日はムスメの初運動会。
なぜかムスコがコーフンして、
「はやく！　はやくいこう！
　おねーちゃんの
　うどんかい！」
う、うどん会！
それも楽しそうだけど。
（レインボーママ）",うどんかい！
"今22歳の息子が、３歳の頃、
広島に住んでいたのですが
路面電車のことを
「ごめんね電車」
と言っていました。
未だに我が家では
「ごめんねでんしゃ」と言っています。
そんな彼は現在、大学４年生です。
（ピアニッシモ）",「ごめんね電車」
"小６の息子が、小１の妹を評して言いました。
「みさきは、へっぺきだね！」
「えっ？　絶壁？
　たしかに頭は絶壁頭だね。母親似だね」
「違うよ、へっぺき！」
「へっぺき？？」
「そう。だって、異常にきれい好きじゃん」
しばらく考えて「潔癖」のことだとわかりました。
（言葉を知らない中学受験生の親）",へっぺき
"４歳の娘がＤＶＤをみたいと言ったので、
「何みる？」とたずねたところ、
しばらく考えてから元気よく
「ばんちゃかたぬき！」との答え。
内容をきいてみたら、
「ぶんぶくちゃがま」の事でした。
（そっちのほうがしっくりくる母）",「ばんちゃかたぬき！」
"姪っ子（小学２年生）が、
ディズニーランドに連れて行ってもらったと、
嬉しそうに話しかけてきました。
姪「でね、コックポーンも
　　買ってもらった〜！」
私「それを言うなら、ポップコーンやろ？（笑）」
姪「ポックポーン？」
私「ちがうちがう、ポップコーン！！」
姪「コップポーン」
私「ポップ、コーン！」
姪「ポップ、ポーン。」
ま、いっか、かわいいし。
（おばばか）",コックポーン
"姉一家と中華料理を食べに行った時のこと。
ギョーザだの、カニたまだの頼んでいると、
４歳の姪が「たまごプース」と叫びました。
また、彼女は、５歳まで
「ぷうせん」と言っていました。
いま、「たまごスープ」「風船」と
普通に言うようになり、ちょっぴりさみしいです。
（サトナ）",ポックポーン？
"小学生の頃、シャンプーの
「ヴィダルサスーン」のことを
ずっと「乱れ差数」と
聞き間違えてました。
ちなみに、「乱れ差数」は
髪の傷み具合などを表す数値のような
ものだと思っていました。
（安）",コップポーン
"小学生のとき放送委員だった私は、
ある年の運動会で
司会進行役を務めることになりました。
年に一度の大イベントであり、
私は相当はりきっていました。
迎えた当日、一番のキメどころの
オープニング部分で
「選手、入場！」と言うところを
「せんす、入場！」と
力強くまつがってしまいました。
一瞬の静寂の後、周りの大人たちがひそひそと
「せんす？」「せんすだって」と
ささやいているのが聞こえ、
気が遠くなりました。
（せんす）",ポップ、ポーン。
"３歳のむすこは
飛行機雲をみつけると
「あー、ひこーきぞらだー」
と叫びます。
（ももこ）",「たまごプース」
"私は地学のテストで、
ある鉱物の名前に
「蒋介石」
と書いたことがあります。
それが正解と思っていたのか、
まったくの思いつきだったのか、
笑いをとろうとあえてやったのかは
覚えていませんが、30年以上たった今でも
思い出すと力がぬけそうになります。
（私の秘密）",「蒋介石」

"高校の時の家庭科のテストで、
「ブラウンソース」が答えでしたが、
どうしても出てこなかった友達は
「ケチャソース」
と書きました。
ケチャップを入れることは
覚えていたらしいです。
（マエ姉さん）",「ケチャソース」

"中学のときの地理のテストでのこと。
「カナダで最も輸出されているものは？」
という問題が出たので、
簡単や、と思って書いた解答が
「木村」。怖！
（mr木材）",「木村」
"小学校の社会科の時間、
「日本にキリスト教を広めた人は？」
という先生の問いに、
同級生の男の子が勢い良く手をあげて
「ザビスコ！」
と答えていました。
（ザビエル・カッパ）",「ザビスコ！」
"会社の友達に
「三銃士の名前、全部言える？」
って聞いたら
「西郷輝彦と‥‥」
って言い始めた。
（アトス・ポルトス・アラミス）",西郷輝彦
"中学１年生のとき。
社会の地図記号を答えるテストで
「寺」か「神社」か迷ったときに
「三角でもいいからくれ〜」と思い
賭けで「寺社」と書き、
「中国」か「インド」か迷ったときは、
賭けで「外国」と書いたら、
２つともバツでした。
（人生は博打！）",「寺社」
"弟が小学生の頃の話。
国語のテストで、
「反対の言葉を書きなさい」の問いに、
「はやい→はやくない
　たかい→たかくない」と。
‥‥母と大爆笑。
一緒に見ていた弟の同級生のおばちゃんも、
「バカだな〜」と。
「じゃあそっちはどうだったのよ！？」
と聞くと‥‥。
「はやい→いやは
　たかい→いかた」
その場にいた全員で絶句の後、大爆笑。
（どっちもどっち）",「外国」
"中学時代、問題の文章に当てはまるものを
下記の欄のカタカナで答えなさい、
というものがあった。
せっせと回答していたら
「クサツヨイトコ　イチドハ」となったので、
残りの３問の問題をよく読まずに
「オイデ」と書いた。
先生も粋なことやるなあと思っていたら、
後日テストを返され
「この問題の答えは、
　『クサツヨイトコ　イチドハ　オツデ』でした。
　『オイデ』と書いてひっかかったヤツは
　ちゃんと読み考えて答えを書くように！」
と言われた。ちなみに、クラスの
ほとんどの生徒が「オイデ」と書いていた。
（オツなヤツ）",はやくない
"塾のプリントで見つけてしまいました。
「問題２
　バネののびは何cmすか。」
試験中、笑いが止まりませんでした。
（めいこりん）",たかくない
"『ハンサム入門』
という書籍を中吊り広告に見た。
世の中には面白い本を書く人がいるな、
と思い、興味をそそられた。
しかしよく見たら、
『ハングル入門』だった。
（誰かハンサム入門書書いて下さい）",『ハンサム入門』
"近所のお店の看板に大きく
「やりました」と。
いったい何をやったの？
それもこんなに大きく堂々と‥‥。
お店の名前が「やました」でした。
（さと＠宇都宮）",「やりました」
"ボニーピンクの歌詞を見ていたら、
「人混みでハゲ、後ろからハゲ」
の文字が。
まさかと思ったのですが聞こえたのは
「人混みでハグ」でした。
（こんな自分が恥ずかしい）",ハゲ
"テレビでニュースを見ていると、
オバマ大統領が演説していました。
画面の右上には
「イスラムと新聞係」？？？
新聞係なわけないよね、
と冷静になってよく見ると
「新関係」。
改めてみてもやっぱり似てる‥‥。
（小学生のときは新聞係）",ハゲ
"「まっ白勝負！」
違う、読みまつがった、
「まっ向勝負」だった。
そんな、呆然とした状況では、
勝負になりませんよね。
（効果音は、「ガーーン！」）",新聞係
"昨日のことでした。
ちょっと急いでいたので
まっすぐ前を見て小走りに行くと
視界の右端のビルの
２階のガラス窓に大きく
「タナカミラクル」
と書いてありました。
なんだろう？　ミラクルって飲料水かな？
ミラクルか‥‥と思いつつ、
急いでいたのでそのまま通り過ぎ
用事を済ませて帰りに見たら
「タナカケミカル」と書いてあったので
がっかりしました。
（ミラクル待ってる女）",「まっ白勝負！」
"文学館を調べていた時のこと、
「一条ゆかりの里」
というのを見つけました。
目のキラキラした女の子の
原画でも展示してあるのかと思って
ホームページを見てみると、
イメージしていたのとは全然違う、
小林一茶の絵と俳句が出てきました。
もう一度よく見ると
「一茶ゆかりの里」でした。
（おそば〜うどん）",「タナカミラクル」
"悩んでいることがあって、
仲間にメールで聞いてみた。
間もなく心強い返事がきた。
「ひとりで悩まないで、今度みんなで
　大相撲大会をしよう！！」
裸でぶつかり合うのか！？
読み直したら「大相談大会」でした。
どすこい。
（まる）",「一条ゆかりの里」
"先日、ヨガの雑誌を読んでいたら、
そこに‥‥「屁のポーズ」。
屁？！　へ？！
「屍（しかばね）のポーズ」でした。
（シャバアサナ）",大相撲大会
"美容室が苦手な私。
先日どんな髪型にするか伝える時、
緊張して言葉が出ず、
「ア、アドリブのきく髪型に‥‥」
などと口走ってしまいました。
本当は、アレンジしやすい髪型に、
と言いたかったんですよ〜。
でも美容師さんはわかってくれました。
ありがとう！
（スーパーくせっ毛）",ア、アドリブ
"妹とふとした会話中。
「お姉ちゃん、いつみやす？」
‥‥‥‥ん？
ニュアンスで
「（次の休みは）金曜日‥‥」と答えると、
「スゴい！　よくわかったね！」と妹。
あなたの姉を22年やってますので。
（ピーちゃんママ）",いつみやす？
"高１の娘が街を歩いてた時に
20歳位の男性が
「10人くらい、たむろしてて怖かった！」
と言いたかったのを
「10人くらいがたわむれてた！」
と言いまつがった。
それって、怖いというより楽しそう。
（新）",たわむれてた！
"建設業界の新年会で
ある会社の専務さんが言った。
「いやー、不景気なんだね〜、
　ワークマンがいっぱいだったよ、
　行列、行列」
ワークマンがいっぱいなら
俺らの業界、景気がいいってことじゃね？
と、一同大爆笑。
ハローワークだよ‥‥。
（やるきだけはわくわく）",ワークマン
"夜遅くに帰ってきた弟に、
母が晩ご飯を準備した。
それを見た弟が怪訝そうに言った。
弟「なんでごはんに
　　卵が乗ってるんだよ」
それは母がいつも自分のご飯にやること。
どうやらクセでうっかり
やっつまったらしい。
母「ごめんごめん。
　　これは、ほら、なんて言うんだっけ？
　　そうだモロゾフの犬だよ！」
‥‥ただしくは、パブロフ。
（おいしそうな犬）",モロゾフの犬
"先日とあるスーパーで
主人の服を買いました。
6657円だったので7000円出して
おつりが343円‥‥のはずですよね。
落ち着いた感じの男性店員さんは
とてもクールに
「3403円です」と言いました。
私は（えっ、１万円出したんだっけ？）
と内心びっくりしつつ‥‥
343円を受け取ったのでした。
（おつりそのものは正確でガッカリ？）",3403円
"父のズボンのチャックが
うっかり開いていた。
それに気づいた父の言葉は、
「大変、非常口があいてる！」
「非常口」じゃなくて
「社会の窓」でしょ！
（おなすのたんぼ）",非常口
"今朝のことです。
冷蔵庫から麦茶をだして、コップについで。
お茶碗にご飯を‥‥
と思ったところで、気づきました。
麦茶の入ったコップに、
ご飯をよそおうとしていることに‥‥。
ご飯がコップに入る前だったので、セーフ！
でも、麦茶は炊飯器にこぼれて、アウトー！
（まりい）",ご飯をよそおうとしている
"先日、手作りの服の展示会に行きました。
ステキな服に夢中になり、
手にとって広げてうっとりしては戻し、
また次の服を手にとっては戻し‥‥していて、
「あら、かわいいポーチ」と思って、
横にあったバッグを手にとって眺めていたら
それは来ていた
お客さんの持ちものらしいことに、
ふと気づき。
「あっ、いや、かわいくて、つい、あの‥‥」
と誰に言うでもなくつぶやいて‥‥
妙な汗かきました。
（まりも）",お客さんの持ちもの
"仕事の休憩中、ネットで
化粧品について調べていたときのことです。
どの化粧品が自分に合っているのか
検索していると、
ふと手の甲の乾燥が気になりはじめました。
おもむろに愛用のハンドクリームを
手のひらにとり、無意識のうちに
顔に塗りつけてしまいました。
午後から私の顔面はベタベタです。
（みなこ）",顔に塗りつけてしまいました。 
"友人の家の手土産にと
パウンドケーキをつくりました。
材料はバターと、小麦粉と、
砂糖100グラムと‥‥。
しっかり混ぜて、型にいれ、オーブンで30分。
焼き上がりを待ちながら
もう一度レシピを見ていました。
「砂糖100グラム？
　それにしては砂糖が減ってないなぁ？」
みごとに美味しそうに焼けました。
塩パウンドケーキ。
見た目と味のギャップがすごかった。
（みっちゃん）",塩パウンドケーキ。
"いろんな宅配ピザのチラシを比較し、
Ａ社に決めた私。
早速電話すると
「ご住所とご連絡先登録を
　先におすませ下さい」というので、
長々と応じていました。
やっと注文する段になって
ピザの名前を嬉々として言う私に
「‥‥それはＡ社のピザですね」と
静かに確認の一言。
しばらく間があって、係の方は、
「こちらＢ社です」と
優しく教えてくださいました。
あちゃ〜、いつの間にかチラシを
取り違えて電話番号を見ていたんです。
さんざん謝り倒して電話をきったあと、
「はて、なんで店員さんは
　ライバル社のメニューを把握してたの？」
と感心するやら驚くやら。
しかしこの疑問はすぐ解けました。
その後Ａ社に電話したとき、
私ははっきり言っていたのです。
「Ａ社スペシャル（ピザの名前）下さい‥‥」
あちゃ〜‥‥。
（あわてんぼうママ）",Ａ社のピザ
"会社の女子トイレで
トイレットペーパーを交換したので
包み紙とハンカチをもって出て、
「捨てるのは包み紙」と
何度も頭の中で繰り返したにもかかわらず、
案の定ハンカチをゴミ箱に捨てていた。
（らぴべる）",ハンカチをゴミ箱に捨てていた
"お昼休憩中の更衣室での会話。
先輩「今日のお昼は何食べるの？」
私　「ほっかべんとべんとう！」
繰り返すところをまつがった。
（ホも弁）",ほっかべんとべんとう！
"友達と遊びにいったときのこと。
お土産屋さんに寄り、
かわいいストラップを持って友達が一言。
「これ、妹のもみあげに
　ぴったりかも！」
しばらくの沈黙の後、二人で爆笑しました。
（すん）",もみあげ
"深夜、残業中でよれよれの
旦那さんから電話が入りました。
「明日、あのＹシャツ
　着ていきたいんだけど、
　アイロンかかってたかな‥‥」
「どの柄のシャツ？」
「‥‥スプライトの」
ストライプのね。
おつかれさまです‥‥。
（着るとシュワッとしそう）",スプライト
"職場の先輩Ａさんと、
もう少し上の先輩Ｂさんの朝の会話です。
Ａ「昨日の帰り道、
　　大変だったんですよー！」
Ｂ「どうしたの？」
Ａ「パンクがタイヤしたんです！」
Ｂ「‥‥うん？」
Ａ「パンクがタイヤしたんです」
真顔で２回も言うので、一同大爆笑。
１日中、笑いがこみあげてきて
仕事になりませんでした。
（美月）",パンクがタイヤした
"お茶碗にこびりついた
ごはんつぶを残さないようにと
息子に夫が言いました。
「ご飯粒にはな、
　一粒に八十八人の神様がいて‥‥」
すると後日、娘がやはり
お茶碗にこびりついたご飯粒を
残そうとしているのを見て
息子が夫のまねをした。
「ご飯粒にはな、
　一粒に八十八粒のごはんが‥‥」
（お買い得）",八十八粒のごはん
"私「姉の誕生日プレゼントに
　　お弁当箱買ってきたんだ〜」
ダンナ「お姉さん、弁当男子なの？」
「姉」だってば！
（うなずきそうになった）",弁当男子
"犬を飼ってる友達と犬談議。
私が「うちの子はぜんぜん芸ができないんだ」
と言うと、友達は、
「うちもできないけど、
　二足歩行は完璧だから、
　それでいいよ」と言います。
「二足歩行！　ＣＭに出られるよ！」と私。
友達は「そんな‥‥おおげさな」と
照れていましたが、すごいです、二足歩行とは！
話を詳しく聞いているうちに
友達が言いたかったのは
「並行歩行」のことだということが判明しました。
（リーダーウォークとも言う）",二足歩行は完璧
"まだＥＴＣを付けていない頃、
阪神高速に入って料金を支払うと、
料金所のおっちゃんが元気よく、
「ごちそうさまでした！」
と言わはりました。
（ヤマー）",「ごちそうさまでした！」
"現在アメリカ留学中。
時々授業でグループワークがあります。
先日みんなで教科書を
輪読していたときのこと。
「Sheisselfish.
　（彼女はわがままだ）」
と書いてあるところを、
アメリカ人の一人が素晴らしい発音で
「Sheisshellfish.
　（彼女は貝だ）」と読んでしまい、
言った後、本人大笑いしてました。
（るー＠彼女は貝になりたい）",shellfish
"アメリカに留学して２年目くらいのころの話です。
日本人の友達と韓国人の男の子と
３人で英語で話していたときに、
「今学期は」と強調して言いたかったところを
「This学期」とはりきって言ってしまった。
韓国人の男の子はぽかん、友達は爆笑。
ラッパーのようなしゃべりかたになってしまった。
（日本語も英語も話せるけどどっちもうまくない）",「This 学期」
"中学生のころ、和訳の試験でうっかり
「daughter（娘）」と
「doghouse（犬小屋）」を
読みまつがえたために、
「私は彼の為に娘を作りました」という、
妹が欲しい息子の要望を聞く
親のような解答をしてしまいました。
この解答を不思議に思わなかった思春期。
（ちえ）",daughter
"今日の英語の授業でのことです。
「ItwasinventedbyaFrenchman
　LouiBraille.
（それはフランス人の
　ルイ・ブライユによって発明された）」
という英文の訳を、ある男子が
「ルイ・ブライユが
　フランス人を発明した」
と言っていました。
フランス人を発明した
ルイ・ブライユを尊敬します。
（点字）",「ルイ・ブライユが
				                　フランス人を発明した」
"公共図書館で働いています。
先日、カウンターに入っていると、
外国人留学生の若い男性に尋ねられました。
「あした、ヒマですか？」
我が耳を疑い聞き返しましたが、
また同じことばが。
まさか、こんなところでナンパ？
なんてオープンな！　と、思ったのですが、
そんなことはないはずだと思考をフル回転。
「ヒマ＝空いている＝開いている＝開館」
と思いつき、
「はい、やっています」と答えると、
彼は笑顔でうなずき去っていきました。
日本語って難しいですね。
（アラサー独女）",「あした、ヒマですか？」
"中学生になりたてのころ、
英語の時間に当てられた友人の答え。
先生「りんごは？」
友人「アップル」
先生「地図は？」
友人「‥‥ミャップル」
‥‥マップでいいのに。
それ以来、卒業までのあいだ、
友人は「ミャップルさん」という
あだ名から逃れられませんでした。
（よしえ）",「‥‥ミャップル」
"先輩から聞いたはなし。
ちょっとぼけた先輩の友人が、
「猫がツメで網戸をがりがりして」
と言おうとして、
「猫がガリドをあみあみして」
と言ったそうです。
（理解のない大人にはなりたくない大学生）",ガリド
"今日の夕飯のおかずについて、
母が「なす食べなきゃ」と言ったので、
「焼きなすが食べたいな」と思い、
「やす、ないて」
と口走りました。
なんかヘンだなと思っていたら、
五秒ほど経ってから、母が、
「‥‥なす、焼けばいいのね」
と返してきました。
（ｇ）",あみあみ
"先日、社食のメニュー、
「野菜塩ラーメン」を
もののみごとに
「ラサイシオヤーメン」
と発音してしまいました。
なんだか外国の食べ物みたいに
なってしまいました。
（まつ）",「やす、ないて」

"以前働いていたお寿司屋さんでの出来事。
バイトの新人さんがオレンジジュースを
こぼしそうになったのに気を取られた瞬間、
目の前のお客様から
「茶碗蒸し下さい」と頼まれて、
思わず出た一言。
「100％と、そうでないのと、
　どちらがよろしいですか？」
お客様は目が点。従業員は大爆笑。
それはオレンジジュースの話でした‥‥。
（もうひとつは30％茶碗蒸し）",「ラサイシオヤーメン」
"ある日の飲み会で、
幹事さんから今日の飲み会の説明が。
幹事「今日はコース料理で、
　　　飲み放題です」
友Ａ「飲み放題の時間は？」
幹事「百二時間です！
　　　‥‥あ！　120分！
　　　２時間！　です！」
（飲むのは好きだが３日間もは‥‥）",「100％と、そうでないのと、
				                　どちらがよろしいですか？」
"高１の頃、
伊豆のきれいな海で泳いでいた時、
南国にいるような魚が
たくさん泳いでいるのを見て友達に
「ねぇ！　フィレオフィッシュが
　いっぱい泳いでるよ！」と
思わず興奮して叫んだ私に、
友達は他人のフリをしていました。
（エンゼルでした）",百二時間
"うちの主人は、見た目は若いのですが
中身はやっぱりカタカナに弱い中高年です。
昨日も、パワーストーンの
ブレスレットが欲しいと
若い系の話を持ち出そうとして、
「あれ、あのさ、きれいな石の
　トンガが欲しいんだけど」と‥‥。
なぜ、トンガ？　‥‥もしかして、
ブレスレット→ミサンガ→トンガ？
飛びすぎです‥‥。
（無理するなオット）",フィレオフィッシュ
"うちではインコを飼っています。
ある朝、寝坊して、
急いで出掛けようとしていた私に
母が言いました。
「ピーちゃん、ごはんは？」
（ペットに負けた‥‥）",トンガ
"某社の業務説明会へ行ったときのこと。
まず最初に人事部長さんが挨拶。
「私たちは、
　人材な優秀を求めています」
いきなりの高ハードルな要求に、
必死で笑いをこらえました。
（気合いで求職中）",人材な優秀
"普段はメガネをかけている私。
今日は珍しくコンタクトで出社。
今さっき、顔なじみの社内売店のおじちゃんに
「今日はメガネじゃないの？」と言われ
「メンタクトの時もあります！」
と元気に答えてしまいました。
（らぶこ）",メンタクト
"かなり昔の話ですが‥‥
友人と、『太陽にほえろ』での
ニックネームを言い合っていた時、
松田優作演じる「ジーパン」刑事のことを、
「トレパン」と言い放ちました。
体操服を着てピストルを構える
松田優作って‥‥。
（今ならジャージ刑事）",「トレパン」
"休日、友人と下町散策をしていたら、
ふと建物の狭間に
プカプカ浮いてる丸い物体を発見。
「あ、あれバームクーヘンだよね！
　懐かしいなー」
友よ、アドバルーンでは‥‥。
（暑くてもうろう）",バームクーヘン
"会社での出来事。
同僚と電話取り競争
（誰が一番すばやく電話をとるか？）の最中に
Ａ先輩、すばやく電話を取りひと言。
「○○商事でごじゃります！」
一同爆笑、でもまだ許せる。
また別の日にＡ先輩、
またもやすばやく電話を取り、ひと言。
「○○商事でございません！」
一同撃沈。
（かおり）",ごじゃります！
"あれは私が高校生の頃。
とても厳しい先生がいました。
彼の授業では緊張のあまり
胃が痛くなる生徒がよくいたものです。
ある日、私が机に腰かけて
友達と話しをしていたところ、
その先生がどこからか
ツカツカツカッとやってきて、ひと言。
「椅子に座るな！！」
‥‥椅子は座るためにあるんじゃ！？
ともかく、先生の剣幕に驚いた私は
即座に机から滑り降りましたが、
友人と笑いをかみ殺して
顔を見合わせたのは言うまでもありません。
先生は言い終わった後、
何もなかったかのようにくるりと向きを変え、
ツカツカと去って行きましたが、
まるでロボットのような先生の
人間っぽいところを見てしまった気がしました。
（メグ）",ございません！
"そうめんをゆでる隣で
紫蘇を切ってくれている娘に
「左手はなるべく
　熊の手にして切るんだよ」と。
いえ、本当は猫の手でお願いします‥‥。
（庭から２把の紫蘇）",「椅子に座るな！！」
"コーヒーショップに入り、
アイスコーヒーを注文。
席に座ってテーブルにグラスを置き、
ミルクのフタを開けて‥‥。
グラスの隣の灰皿に
ミルクを入れてしまいました！
まっ黒な灰皿に広がるまっ白なミルク‥‥。
黒と白のコントラストの美しさに見とれつつ、
「これは投稿できる」と‥‥。
（ウサコ）",隣の灰皿
"受験生だってのに、
秋の合唱コンクールの伴奏にはなっちゃうし、
新しく行きはじめた塾は
冷房ききすぎててなんか体調おかしいし、
もうやんなっちゃうな〜と思いながら、
お風呂上りに、髪の毛をタオルドライして、
何を思ったか、そのまま、
タオルをゴミ箱へ投げ入れました。
はぁ〜‥‥。
（ゆき）",タオルをゴミ箱へ
"一人暮らしです。
帰宅すると寂しいのでまずテレビをつけます。
この季節は暑いので
そのあとエアコンをつけるのですが、
昨日は特別暑い日で
部屋に入った瞬間の熱気に耐えられず
真っ先にエアコンのスイッチをオン！
ところがエアコンは無反応。
リモコンの反応が鈍い事はよくあるので、
あきらめずに何度も電源ボタンを押しますが、
まったく反応なし。
暑さと仕事の疲れもあって
イライラしてきた私は、むきになって
リモコンを激しく振りながら
電源ボタンを押しました。
その時突然、真後ろにあった
テレビから音声が‥‥。
ハッと手元を見ると、
ばっちりテレビのリモコンを握っていました。
（主電源を切りましょう）",テレビのリモコン
"もう２年前のこと。
中学３年の時の担任が、
いつまでも席に座らないクラスメイトを見て、
「おい！　あと３秒で座らないと怒るぞ！」
と言って指と共にカウントダウンを始めました。
が、「３、２、１、」と言っているのに、
指カウント数はそれぞれ
５本、４本、３本‥‥。
０でも指カウントは２本あって
クラスメイトは戸惑いと爆笑でした。
（その時、あえてスルーした人）", ５本、４本、３本‥‥。
"以前、３週間ほど入院していた時のこと。
11階くらいの病室の窓際のベッドにいた私。
入院当初から、窓の外の道の曲がり角に、
いつも人影が見えるのが気になっていた。
あの人、いつ見てもあそこにいるよなー
ちょっと気持ち悪いなーと思っていた。
退院する日、久々にコンタクトレンズをはめて
外を見た私は、それが
「進入禁止」の標識だったことに
初めて気が付いた。そりゃ、動かないよな‥‥。
（視力は右肩下がり）",「進入禁止」の標識
"家族４人で回転すしに行ったとき、
皆そこそこ食べてテーブルの上に
お皿がだいぶ積まれました。
そこで私
「ちょっとじゃまだから、
　片付けてもらおうか」‥‥。
回転すしだから、
お皿片付けちゃだめですよね。
（ひろこ）",片付けてもらおう
"人差し指の先にコンタクトをのせ
右目にピタッ。装着ＯＫ。
次は左目に‥‥あれ？
なかなかピタッが来ないなぁ‥‥
まだレンズが指についてるのかと、
しばらく指先で眼球をグリグリ。
ふと見ると、左目用のレンズは
まだ消毒ケースに入ったままでした。
（みー）",消毒ケースに入ったまま
"フライパンで肉を焼いて
一口食べたところ、
「ん‥‥なんか舌がピリっとする‥‥」
舌に刺すような刺激があり
よく考えたら、油を敷いて焼くところを
台所用洗剤を入れていたみたい。
（ラピベル）",台所用洗剤
"仕事中に総務の部屋に行った時の事です。
退室時に何を考えたのか
廊下に出るドアをノックしてしまい、
「失礼しました！」
と逃げるように出て行きました。
「ひゃ〜、恥ずかしかった〜」
と赤面しながら
慌てて階段を駆け上がり
廊下へのドアを開ける前に
またしてもノックしました‥‥。
（吉田です）",廊下に出るドアをノック
"乙女チックな中学生の頃、
初めて耳鼻科に行きました。
先生は、まず小さな
漏斗（ろうと）の様なもので、
左右の耳を見ました。
次に、鼻の穴を広げる器械を鼻に突っ込んで、
鼻の中を見ました。
次に、何かの器具を持って私の顔を見たので、
また鼻の中を見たいのかと思って、
一生懸命、
鼻の穴を自力で膨らましてました。
すると先生は「口を開けて」と。
次は喉を見たかったのね。
（小鹿のバンビも、おばさんに）",またしてもノック
"５時過ぎに起きて、寝ぼけまなこで着替え。
鏡台の前で汗止めスプレーをしなくちゃ‥‥と
缶を左手に右手をバンザイしたのですが、
なんか缶の手触りが違う、と
左手を見たら大きな蚊の絵。殺虫剤でした。
冷や汗が出ました。
（汗っかき）",鼻の穴を自力で膨らましてました。
"アメリカの日系企業で働いています。
知り合いがデトロイトで働いていた時、
車で昼食に出た駐在員（日本人）が、
なかなか帰ってこなかったそうです。
あとで聞くと、道を間違えて
カナダとの国境を渡ってしまい、
もちろんパスポートを持っていないので、
説明しても分かってもらうのに
かなりの時間を要したそうです。
（カナダへは橋一つ渡るだけで、
　一方通行なので、気づいた時には
　カナダ側の移民局だったそうです）",殺虫剤
"会社の上司から
「『３年目の浮気』って知ってる？」
と聞かれた同僚（29歳女子）。
返した答えが
「あ、知ってますよ。
　ことわざですよね？」と‥‥。
（ひろし＆キーボー）",カナダとの国境
"一日中パソコンに向かって仕事をし、
やっと帰れると思って後片付けを始めました。
普段使わないパソコンなので
片付けていると、先輩が「あっ‥‥」と。
なんと先輩のパソコンの
コンセントを抜いていました！！
優しい先輩はまったく怒らず。
私は自分のダメさに疲れがどっと出ました。
ごめんなさい！！
（ピーナン）",先輩のパソコンの
				              コンセント
"最近シーブリーズの
ボディシャンプーを使い始めた。
使用法は
「タオルかスポンジにとり、よく泡立てて」。
今日はめんどくさいので初めて直接手に取り、
ろくに泡立てず体にぬりぬり。
いや〜、やけにスースーしますなあ。
タオルにとっていた時にはなかった感触。
直接使うとこうなるのね〜。
‥‥トニックシャンプーだった。
ボトルの形が同じなもので。
（た）",トニックシャンプー
"ある日の改札口でのこと。
いつものようにかばんに
手を入れ、なぜかポーチから
鍵を出していました。
改札口に続々と来る乗客をよけて、
こそこそかばんをもう一度探しました。
誰にも見られていないと
思っても恥ずかしかったです。
（おとぼけやろう）",鍵
"実家の母のＰＣが起動しなくなり、
助けを求めて私の携帯に電話してきました。
数回かけてもつながらなかったそうです。
母曰く
「もぉ〜、携帯つながらないから、
　あんたの家の電話にも電話しちゃったわよ」
？？？
我が家の家電はいっさい着信なし。
携帯をみると実家の家電から
私の携帯に電話をかけていたのでした。
おんなじだっちゅーねん。
（バッテリの付け直しで解決）",実家の家電から
"うちのマンションはできてから
もう10年近くになります。
引越し当初から仲良くしている
同じマンションのママ友達とも、
もう10年のつきあいになるのですが、
先日、お茶をしながら
ゴミ置き場の話題になりました。
すると友人は
「ゴミを捨てに行くタイミングって大変よね」
と言いました。
何が大変なのかくわしく聞いてみると、
「清掃の人がドアが開けている瞬間を
　狙っていかないといけないじゃない」
「！？」
「たまに走っちゃう時もあるわ」
うちのマンションのゴミ置き場は、
各々自分の家の鍵で共通に
開けられるようになっているんです。
友人は10年近く、
毎朝ゴミ置き場が開いているかどうか
気にしながら生活していたそうです。
（人助けをした気分）",私の携帯に電話
"なぜか、冷蔵庫の扉をあけ、
洗濯物をいれようとしてしまいました。
（もも太郎）",清掃の人がドアが開けている瞬間
"書店でアルバイトをしています。
ある日、レジでお客様に
「ポイントご利用なさいますか？」
と尋ねるつもりが
「ポ利用‥‥」
と言いかけてしまいました。
お客様は聞こえないふりを
してくださいましたが
とても恥ずかしかったです。
（ナッツ）",「ポ利用‥‥」

"会社で朝礼を行ったときの話です。
皆が整列したのを確認し、
進行役の私は開始の合図を言いました。
「ちおつけ！」
本当は「気をつけ！」と
言いたかったのに‥‥。
（稚）",「ちおつけ！」
"滅多に顔をあわすことがない社長と
帰り際にエレベーターであってしまい、
ちょっと緊張。
先に降りるよう促されたので、去り際に
「お先に失礼さまでした」
とのたまってしまいました。
（お疲れ様と混じっちゃった。）",「お先に失礼さまでした」
"友人がまじめ顔で
「北朝鮮のあれ、怖いよな。
　ホントに飛んでくるんかな‥‥」と。
私「あー、あれね」
友「どうしよう、こっち飛んで来たら
　　‥‥ポテドン」
ジャガイモ爆弾ですか、それは‥‥。
（池）",‥‥ポテドン
"ドラマの批評トークをしていて、友人が
「でも、ここで、
　でんぐりがえしがほしいんだよ！」
と。
どんでん返しね。
（もりみつこ）",でんぐりがえし
"最近日増しに寒くなり、
日が当たらない会社の中はすこぶる寒い。
指先は冷えてきて、
結構キーボードを打ち間違ったりします。
そんな時、隣で同僚が一言。
「手がはにかんで
　パソコン打ちづらい」
‥‥てへっ？
（はなこ＠北国）",手がはにかんで
"先日、夫婦でお互いの
友人を引き合わせると言う、
ちょっとしたお見合いの食事会を
レストランで開きました。
４人全員が緊張していましたが、
主人は場を盛り上げようと
必死にしゃべり続けてくれました。
でもそんな主人が一番、緊張している様子。
じきウェイター来て注文をすることに。
主人はドリンクリストを見ながら言いました。
「アルコールはやめときますよ。
　実は僕ら２人ともゴケなんで」
とサラリと言いました。
後家？！　私は咄嗟に
「下戸でしょ！」と突っ込んでしまいました。
しまった！　という顔をした主人でしたが、
友人たちは爆笑してくれて、
その場が和み、かえってよかったかも。
（後家の妻）",ゴケ
"今朝、旦那は仕事に出かけようと、
玄関を開けながら
「おやすみなさい」
って言ってました。
こらこら、ドアの向こうは外ですよ。
ちゃんとスーツ着てるのに‥‥。
（うちくんのママ）",「おやすみなさい」

"日傘を持ってスーパーに行きました。
お手ごろ価格のゴボウを見つけてお買い上げ。
自宅に帰ってご飯の仕度を始めると
先ほど買ったゴボウがない。
レシートには記載されているので
忘れてきたかともう一度スーパーに
行こうと思って日傘をつかんだら‥‥
そこにゴボウがささっていました。
（折りたくなかったから
　持って帰ってきたんだった）",そこにゴボウがささっていました。
"昨夜、お風呂でシャンプーを済ませたあと、
顔を洗おうと洗顔料を泡立て
おもむろに泡を頭に乗せました。
「何やってんだか」と思いながら
シャワーで再度頭を流し、
次にリンスを泡立てようとしていることに
気づきました。疲れてるんです。
（しおしおのぱー）",おもむろに泡を頭に乗せました。
"ついさっきやらかしてしまいました。
朝食に納豆を食べようと、
いつものようにパックを取り出し、
いつものようにフタを開け、
いつものようにタレを入れて
混ぜようとしました。
ふと見ると、タレの行き先は納豆ではなく、
横に置いた納豆のパックのフタでした‥‥。
笑いをこらえながら食べる納豆は
やたら食べにくかったような‥‥。
（鮭ふりかけ）",リンスを泡立てよう
"従業員20人足らずの
ある事務局に勤めていたときのこと。
庶務係ということで、事務のほかに
ちょっとしたお客様の相手も、
電話番も私の仕事でかなり忙しかった。
ある時、お客様のお相手をしているときに
電話が鳴ったので
お客様にことわりを入れてから電話に出た。
終わって受話器を置き、
お待たせしていたお客様のほうに向きなおって、
なぜか受話器を耳に当てるしぐさをしながら、
「もしもし」と言ってしまった。
（フーコ）",納豆のパックのフタ
"二回目のオーストラリア旅行で、
シドニーの街をひとり歩いていたときのこと。
丁度走ってきたタクシーを止めて、
ハンサムな運転手さんに話しかけました。
僕「オックスフォード・ストリートまで
　　連れて行ってください！」
運転手
「いやあ、これはタクシーじゃないよ」
よくよく見ると、
相手はポリスマンで、
タクシーと思っていたのは
ポリスカーでした。
（ジーニー）",「もしもし」
"５年前の夏。
夕食後、突然の激しい腹痛に、
「冷たい物食べてないのに‥‥。
　正露丸あったかな？」
薬を探しながらハッと気付く。
これって　陣痛！
その日は出産予定日でした。
翌日息子が産まれました。
ちなみに娘は予定日ぴったりに
産まれていたので、なんか惜しい。
（ぴよ）",ポリスカー
"ある日、テレビをつけながら
ＰＣでネットをしていて、
たまたま流れたテレビＣＭの
音だけを聞いて思わず耳を疑いました。
「便秘ばかり気にして、
　走ることを忘れていないか」
思わず「はっ？」と思ってテレビを見たら、
車のＣＭ。正解は、
「燃費ばかり気にして
　走る事を忘れてないか」でした。
（みどり）",便秘
"先日、東京駅で流れていたアナウンスで
「霊長類の○○様、
　至急集合場所へお越し下さい」
霊長類？？
「繰り返します、霊長類の○○様〜‥‥」
やっぱり霊長類。
これじゃこの駅にいる人全員じゃん？？
３回目にわかりました。
「添乗員の○○様〜」でした‥‥。
朝から元気が出ました。
（Natasia）",霊長類
"会社で事務の先輩が突然
「お母さん、伯母さんから
　お電話です！」
と叫んだのでびっくりしそうになったけど
「ヤクワさんにアベさんから」
電話がかかってきてただけだった。
（まだ若いんだが）",お母さん、伯母さん
"我が家は自営業です。
仕事で遠くまで出かけた
義兄の帰りを待つ義父が、
義兄からの電話を切った後、
「ペンギンの森って、どこだ？」
と聞いてきました。
「えっ！？　ペンギンの森？」
と聞き返したら
「県民の森」と冷静に返されてしまいました。
（ペンギンは南極）",ペンギンの森
"不用品の収集車とすれ違った時のこと。
拡声器から収集品の例がアナウンスされる中、
「紫色したままの〜、バイク」
と突然の色指定。
派手すぎて不要になりがちか、などと
理由を考えまくりましたが、
もう一度、脳で反芻した結果、
「庭先に置いたままのバイク」
だと気がつきました。
（ビバメヒ子）",紫色したまま
"先日友人と街を歩きながら、
職場のたわいのない話をしていました。
突然友人が
「白菜安いね」
と言ったので、
どこで白菜を売っているのかと
きょろきょろする私。不審顔の友人。
「白菜安いねって言ったでしょ」
「扱いやすいね、って言ったの！」
確かに、白菜が出てくるような
話ではなかったです‥‥。
（ふじたろう。）",白菜安い
"ある夜のこと。
布団を敷きながら、
そろそろ寝ようか、という話をしていた時。
隣の部屋にいた夫が突如
「セバスチャン？」
と聞き返してきました。
は？　‥‥と考えることしばし。
どうも私が「（そろそろ）寝ますか」
と言ったのを聞きまつがえたようでした。
その日から我が家では、寝る時間になると
「セバスチャン」と言ってます。
（ぴよぴよ）",「セバスチャン？」
"夏の終わりの居酒屋で出会った
ご両親とご飯を食べに来た５歳くらいの女の子。
お父さん「追加注文お願いします」
女の子　「スイカっ？」
すごくうれしそうでしたが、
残念、スイカじゃなかった。
（隣のテーブルの客）",スイカっ？
"つい先ほど、お気に入りの
ブティックへ買い物に行きました。
見たことのないかわいいバッグがあったので
手に取って見ていたら、
お店の人が近寄って来て、
「こちらは新作です」というようなことを
言いたかったのでしょうが、
「こちらは新作ですな」
と言われました。
（さようでごさるか）",新作ですな
"私の知り合いに、
とってもまじめなお坊さんがいます。
「ボランチュアの方たちには
　親切にしていただいて‥‥」
と、真剣に感謝の念を表されます。
一度、聞いていた人から
「ボランティアですよね」
と指摘されましたが、やっぱり、
「ボランチュアの皆様、
　本当にありがとうございます。」
と、合掌されます。
（さっちゃん）",ボランチュア
"娘が林間学校から
帰って来た晩の出来事。
「林間学校でカレーライスが出たよ。
　カレーライスの上に
　ウチでは乗せないアレが乗ってたよ。
　何だったっけな、
　あの美味しい赤いの‥‥
　そうだ、七福神だ！」
（ファラン）",七福神
"職場のおばちゃん達の会話。
「それでほうれん草を
　茹でたらどうすんの？」
「ほうれん草をアレに入れるのよ、
　えーっと何やったっけ‥‥
　ナントカプロセッサー‥‥
　あ、ワードプロセッサか！
　あれでガーッと回して‥‥」
「ふんふん」
そのまま会話は続いていきましたが、
ワープロにいれたら壊れちゃうよ〜！
（フープロ）",ワードプロセッサ
"友人の結婚式に出席した妻。
帰ってきて、撮った写真を見ながら
説明を受けました。
「このね、ケーキ投入のとき‥‥」
前後が入れ替わると、
ずいぶん斬新な結婚式になりました。
（式、大好き）",ケーキ投入
"弁当箱に隙間があったので
昨夜の残りのきんぴらを
ぎゅうぎゅうおしこんでみたところ、
中２の息子が帰宅一番、
怒りもあらわに苦情を申し立ててきました。
「ねえ、きんぴら、
　これまでかって入れたでしょう！」
それを言うなら「これでもか」だよね？
（くーどん）",これまでか
"けっこう混んだトイレで、
ようやく個室に入ったら、大嫌いな「蛾」が！
すごくびっくりして、友達に
「めっちゃ、ちびった〜」
って言っちゃったみたいで‥‥。
友達冷静で、「ちびっちゃったの？」って、
聞き返されて、あれ？
「‥‥びびっちゃったの」
言い直したけど信じてもらえてないかな‥‥。
（みき）",ちびった〜
"今日習い事から帰ったら、
母に「ただいま」と言われたので
つい「お帰りなさい」と
返してしまいました。
（悪循環）",「ただいま」
"卵かけご飯を食べようと思い、
卵をお椀に割り入れようとして
卵を手に取ったものの、
何を思ったのか卵を
三角コーナーに割り入れてしまい、
実にもったいない事をしてしまいました。
（翠）",三角コーナーに割り入れて
"自宅で仕事をしています。
ＰＣメールを打っている途中、
少し開けた窓から飼い猫が
脱走しようとしているのが目に入りました。
入力している手はとまらず、
大声で猫を叱ろうとして、
「お手数おかけしてすみません」
という文を入力していたので、
猫に向かって
「すみません！」
と叫んでしまいました。
もちろん、すみませんと声をかけられても
「なんでしょう？」と立ち止まるわけもなく
猫は脱走しやがりました。
（ボブテイル）",「すみません！」
"夫がお茶をこぼした。
床を見ると、テーブルの足にも
お茶がこぼれているのに、
テーブルの上ばかり拭いているので
私はテーブルを持ち上げ
「お父さん、足、足」と言った。
夫は私の足をゴシゴシと拭いた。
（Ｐ音）",私の足
"子育て中の朝は、何かと慌ただしく
ゴシゴシ歯磨きしながら
今日のスケジュールなどを確認していると、
やけに泡立ちがよくどうしたんだ？
と思いながらもゴシゴシ。
すっかり全体を磨きあげたころ‥‥？？？
‥‥洗顔フォーム。
しばらく口の中がモワモワしていました。
スベスベにはなりません。
そして、時は流れて子も育ち、
それでも朝は慌ただしく
いつものように歯磨きを‥‥？？？
泡立ち悪すぎ？
力を入れてゴシゴシ‥‥。
すっかり全体を磨きあげたころ‥‥？？？
‥‥クレアラシル（娘用ニキビ治療薬）。
しばらく口の中が苦渋く、
余計な脂分が抜けたような気がしてました。
使用上の注意を怠ってはいけません。
（危険ですのマネしないでください）",‥‥洗顔フォーム。
"和食の店で働いています。
最近、店の食品の発注を
任されるようになりました。
昨日も終業前に在庫確認をして、
発注を終えて帰宅したのですが
どうも米の在庫が、
次の受注日まで足りないかもしれない、
週明けに料理長に報告しないといけない‥‥
などと思いながら飼い猫にえさをあげようと
えさの皿を洗い、
乾燥キャットフードを袋からざらざらー‥‥
いつもと音が違う気がして我に返ると
皿の中には洗米前の米粒が。
（ねこまんま）",‥‥クレアラシル
"習い事で先生の家に入ろうとしたら、
郵便配達のお兄さんに
家の人と間違えられて声を掛けられました。
（応答に苦戦）",洗米前の米粒
"ある暑い日のこと。
ワンピースにシャツを重ね着していた同僚に
「暑くない？」と聞くと、
「この下、ノーブリーフだから」
と‥‥。
そのワンピースは
「ノースリーブ」なのでは‥‥？
（りんだ）",ノーブリーフ
"ある映画の話題で盛り上がっていた。
ワタクシは未見である。
ひとりが「わたし持ってるよー」と言っている。
ワタクシも見たくなってきた。
「ねぇ、そのビデオ貸して！」
と言おうとした直前、
「あ、今はビデオじゃないんだ」と思い直し、
口から出たのは
「そのＢＶＤ貸して！」
‥‥パンツは借りたくない。
（花色木綿）",ＢＶＤ
"営業部のお局様と電話をしていた時のこと。
怒らせると怖いお局様は、
「貴女に発送を頼んだ書類がまだ届かないと
　お客様からクレームが入っている」
と言ってきました。
私は、手元の控えを念のためファックスします
と言うつもりが、ビビって思わず、
「念のため、ファックします！」
と言ってしまいました。
お局様は一瞬無言になり、
「‥‥お願いします」と言って電話を切りました。
（あんちゃん）",ファックします！
"職場の作業員の方が、
「ねえ、絶倫テープ見なかった？」
「ぜ、絶倫テープですか‥‥！？」
なんて恥ずかしいテープなんだ！？
と思いながら聞き返すと、
作業員の方が笑いで震えながら
「違う違う、ぜつえん（絶縁）」と。
恥ずかしいのは私だった。
（下ねたでごめんなさい）",絶倫テープ
"自分で言うのもなんですが、
新婚３ヶ月の初々しい新妻です。
体が硬くなってきたなーと思ったので
「ストレッチしたい」と言ったのに、
大きな声で
「１人エッチ？！」
だなんて‥‥。
（花も恥らうのも潮時かしら）",「１人エッチ？！」

"先日友人と話していた時。
「最近一人Ｈにハマってて」
と堂々と言う友人。
そんな大胆な発言を‥‥。
思わず
「そんなこと言っていいの？！」
と叫んだところ、キョトンとした友人の顔。
ごめんなさい、
「ストレッチ」だったんですね‥‥。
（あかり）",一人Ｈ
"うちの娘が小学生の頃、
大食い選手権なるテレビ番組が好きで
よく見ていました。
もう限界か？　というところで
お決まりの解説があるのですが、
娘はそれを先取りしたつもりでこう言いました。
「肛門がパカ〜っと開いて
　まだいけるんだよね！」
‥‥違うでしょ、「幽門」だよ。
そこ開いちゃったらたいへんだよ‥‥。
中学生になった今、
先日の理科の期末テストの解答用紙を見たら、
肛門と書いてあって正解していました。
もう間違えないよね‥‥。
（みーこ）",肛門
"奥にカフェを併設している
近所のパン屋さんに買い物にいきました。
その日は
食パンを一斤だけ買ったのですが、
レジのお姉さんに
「こちらでお召し上がりですか？」
と聞かれました。
思いもよらぬ問いかけに、
「いいえ」と答えるのが精一杯でした‥‥。
（ミカヅキ）",食パンを一斤だけ
"まつがってはないのかな‥‥。
スーパーで水を１本手に持ち
レジに並んだときの出来事です。
店員さんが
「100円になりました！」
と言いきりました‥‥。
「100円になります、
　ありがとうございました！」の省略系？
（スーパーのオンナ）",「こちらでお召し上がりですか？」
"まつがってないけど、
なんかまつがってる気がして、
いつも宛名書きのたびに
目をこらして確認してしまう住所。
それは‥‥
「市川市市川（いちかわし・いちかわ）」
（ともだちは千葉県人）",「100円になりました！」
"ずいぶん前のことですが、
新人女子社員の会話。
Ａ子「システム部の
　　　〇〇しげお（茂雄）さんの
　　　漢字って何だったっけ」
Ｂ子「長島茂雄の『茂』に〜、
　　　長島茂雄の『雄』」
正解だけどなぜ分割して説明する？
周りの人間がほぼ全員のけぞるという
珍しい場面を見られました。
（この後すぐ茂雄さんに報告しに行った）",市川市市川
"友達から、写真を見せられているときに
お笑いコンビの一人に似ている人を発見。
元気よく、
「あ、この人、
　おぎやはぎのメガネのほう！」
と言ってしまいました。
（おぎやはぎは両方メガネだけど）",Ｂ子「長島茂雄の『茂』に〜、
				                　　　長島茂雄の『雄』」
"車を購入することになり、
旦那とオプションのことで
電話で話をしたときのことです。
旦那「フロントスポイラー
　　　つけてほしいんだけど‥‥」
私　「フロントスポイラーってなに？」
旦那「フロントのスポイラーだよ！」
まったく説明になっていません。
そんな説明できないものは
つけたくないので、却下しました。
カタログを見てといわれたのですが、
却下したものに興味はないので見ていません。
なのでいまだになんだかわかりません。
（それはなくても車は走る）",おぎやはぎのメガネのほう！
"バイトに遅刻してきたＮちゃん。
急いでチャリで飛ばしてきたらしいが、
なぜかサドルから
水がしみでてきてしまったらしく、
ズボンの股間が濡れてて、
しかもハアハア言ってて、
はたから見たら変態っぽかった。
（ろくぽん）",フロントのスポイラー
"豚汁が食べたくなり、夕食は豚汁に決定。
ご飯、豚汁、おかずと作って
完食したけど、もの足りない。
後片付けしながら
「おかず足りなかった？
　豚汁のみそが薄かった？」
と考え、ふと気付く。
豚汁なのに、豚肉入れ忘れた。
（ぴよ）",豚肉入れ忘れた
"家に帰り、バッグを開けたら、
化粧道具がバラバラになっていました。
なんでだろう？　とよく考えたら、
休み時間、化粧直しのあと、
２段式の化粧ポーチの
ジッパーを閉めたつもりが、あわてて、
もう一個のジッパーを開けてしまったみたい。
（ラピベル）",開けてしまった
"風呂からあがって、
ネグリジェ的なものを着ていた時、
ちょっとコンビニに行きたくなりました。
さすがにこれではまずいと思って、
それを脱いでズボンとパーカーに
さっと着替えてコンビニへ。
急いで歩いたためか暑くなってきて、
お会計の手前でパーカーの
チャックを勢いよくあけたら、
中はブラジャーのみ。
ちょっとしたおばさん露出狂状態に‥‥。
慌てるとチャックもなかなか閉まらないし‥‥。
もうそのコンビニは行きません。
（ブラをしててまだ良かった〜）",中はブラジャーのみ。
"我が家は夫婦ふたりで静かに暮らしており、
平日の昼間、家の中には
動物の気配がありません。
ある日、１階の洗濯機から、
２階の物干し場に洗濯物を運んでいました。
二往復目の階段昇り途中、ふと顔を上げると、
なんということでしょう‥‥
階段最上部に丸々と太った
三毛猫が座っているではないですか！
へぇぇぇぇ〜‥‥と
不気味な叫び声をあげて驚きましたが、
よく見るとそれは、
茶色のバーバリーチェックの
フェイスタオルが落ちていたのでした。
（もへみ）",茶色のバーバリーチェックの
				                フェイスタオル
"毎朝、仕事の前に立ち寄るコンビニでは
急いでいるので、お金をチャージしてある
定期でピッと支払いをしています。
そう、システムが導入されてから１年弱、
毎朝そうしているのに‥‥。
カードをかざしながら必ず言ってしまいます。
「タスポで」
言うならパスモだよね。
人によってはスイカだけど。
タスポじゃタバコは買えても
支払いは出来ないよね。
なのに店員さんは毎朝、
何も言わずにスルーしてくれます。
それはそれで寂しい。
（そもそもタスポ持ってすらいない）",タスポ
"お風呂の温度を高く設定しすぎてしまい、
とても入れない温度だったため、
「冷まさなければ」と思った私は
一生懸命、湯船の中のお湯を
ふーふーふーふー吹いていました。
我にかえるまで結構時間がかかりました。
（水を足せ）",ふーふーふーふー吹いていました。
"友達に、本当に申し訳ない！
と思い、謝ってたときのこと。
「ごめん、スマン、
　もうもう‥‥なんて言うか‥‥
　本っ当ーに‥‥ゴマン！！」
って言ってしまいました。
言った自分にもビックリしてたけど、
それに対する友達の
「え？　さらに請求？」
という返しもステキだったと思ってます。
（桃。）",ゴマン！！
"元職場の先輩が言いました。
「この靴、ファミマで安く買ったんだ」
えっ、ファミマ？
「フリマ」って言ってるつもりだったみたい。
（うしろ）",ファミマ
"外出先で、家族と昼食をとった後、
娘が自分の帽子を席に置いたまま
店を出ようとしていたので、
「かほちゃん（娘の名前）、帽子！」と
呼びかけるつもりだったのに、
出てきた言葉は
「ぼうちゃん！」
でした。
（かほママ）",「ぼうちゃん！」

"友人の話。
彼女が漢字の勉強をしていたとき
弟がばたばたとうるさかったらしく、
「もぉ〜、涼しい！」
と怒鳴ってしまったそうな‥‥。
「涼しい」の書き取り練習ばっちりね。
（「うるさい！」より効くかも）",涼しい！
"うちの病棟師長さん。
とある日の申し送り前の集まりで
「皆さん、○月○日に
　幕張メッセージで
　講演があるので参加するように」と。
あなたのメッセージが間違っとるよ。
（みゆ）",幕張メッセージ
"テレビで大相撲を見ていたときに、
「把瑠都（ばると）って、
　どこの国の出身だっけ？」と息子。
「そりゃ、バルト三国でしょ」と私。
「バルト三国って、
　どことどことどこだっけ？」
「それぐらい常識！
　リトアニアとエストニアと
　ラザニア！」
どうしても、韻を踏んで
ラザニアになってしまうんだよな。
（ナルニアもあり？）",ラザニア！
"お食事中の方ごめんなさい。
家族で団欒の最中、
おならをしてしまった。
黙っているのは心苦しいので、
「ごめん、おならしちゃった」
とかわいく白状したつもりがなぜか
「ごめん、うんちしちゃった」
家族「？‥‥！！！」
そこまで大変なことしたんじゃないのに‥‥。
（オイモ好き）",うんち
"友人は、夕食の時にテレビを見ていたら
お母様に怒鳴られたそうです。
「ご飯見ながらテレビばっか
　食べてるんじゃありません！」
そりゃ無理だって。
（さにこ）",食べてる
"こじんまりとしたマンションの一角の
事務所で働いていた時のこと。
会社の呼び鈴が
「ピンポーン」と鳴ったので、
ガチャリと音をさせて取ったのは、
なぜか電話の受話器でした。
（お相手は「ツーツーツー」）",電話の受話器
"コーヒーを飲もうとしたところ、
砂糖がないことに気付いた母。
どこかにスティックシュガーが
あったはず‥‥と戸棚をあけ、
探し出して入れたまではよかったのですが、
「なんだか味がおかしい」
と言い出しました。
袋をよく見ると、昆布茶でした。
昆布茶味のコーヒー‥‥
どんな味だったんだろう？
（娘は紅茶党）",昆布茶
"今春入社して来た男子社員が、
休日街を徘徊していると、
同じ階で働いている部長に
「おい！　どこ行くんだ」
と突然肩を叩かれました。
とくに目的があって歩いていた訳ではなく、
何と答えたものかと言いよどんでいると、
急にその上司の顔色が変わり
「あっ、すいません。
　会社の若いのに似てたもんですから」、
すいませんすいませんと
手刀を切りつつペコペコしながら
行ってしまったそうです。
別に間違ってないのに。
（蘊蓄麒麟）",会社の若いのに似てた
"銀行に勤めてます。
先日、お客様からの書類に、
印鑑をいただき忘れておりました。
「すぐにいただきにあがらなくては」と、
書類に記入いただいた
携帯電話に連絡を入れました。
「‥‥もしもし」
「○○銀行の△△と申します」
「‥‥はぁ？　なんだよ」
すごく不機嫌そうなお客様。
印鑑の件、言いにくいなぁ‥‥。
「あのさぁ、だれにかけてんの、
　かあさん」
ミスでテンパってたとはいえ‥‥
番号似てるからって旦那にかけてました。
（Ｋ）",旦那
"母と息子と私の３人で出かけたランチ。
店を出ると、雨がパラパラ。
やさしい息子は
「車を回してくるから待っているように」
と言って駐車場へ。
しばらく待っていると車が来たので、
ドアを開け、あわてて母を助手席に押し込み、
私も後部座席に乗り込もうとしたら　
「あのう‥‥」
と運転席から申し訳なさそうな声が。
見たら、スーツを着込んだ若いサラリーマン。
後方から、真っ赤な顔をした息子が
「ありえんやん！」と一言。
黒いワンボックスで似てたんだけどなー。
車種が違うとこっぴどくしかられました。
（ヤマモト）",「あのう‥‥」
"ある晩、テレビで音楽番組を見ていた夫が、
「この人、すごい大きな
　バイオリン弾いてる」と。
テレビの画面を見ると、
かの有名なヨーヨーマ。
つまり‥‥それはチェロです。
（バイオリン弾きのゴーシュ）",すごい大きな
"毎日２種類のサプリメントを飲んでいます。
一つ目のサプリメントを手にのせて、
二つ目のサプリメントのビンに‥‥
なぜか口をつけて、一気にざらざらっと。
音にびっくりしたんですが、
手は止まりませんでした。
水だ、と思ったんでしょうか。
（ふとふと）",口をつけて、一気にざらざらっ
"駅まで急ぎ足で歩いている時、
「あのレストランの電話番号教えて〜」
と友人から電話です。
私は「ＯＫ」とバッグをさぐりますが、
携帯がありません。
「ゴメンネ、家に携帯忘れてきたみたい。
　あとで連絡します」
と言うと、友人は、
「え〜、今携帯で話してるんだけど？」と。
それでも私は
「時々こんなことあるのよね」
としばらく気付きませんでした。　
（imai）",家に携帯忘れてきた
"学生の頃、スクーターで
最寄駅まで行っていました。
ある朝どうやっても
エンジンがかからなくなってしまい、
しかたなく、母のママチャリで
駅まで行くことにしました。
道すがら、どうも道行く人々の
視線を感じました。
女子高生まで私を見ては、
何かヒソヒソと話をしています。
勘違いした私は、
「我が人生のモテ期到来か！！」と。
髪をかきあげようとした
私の手に硬いものがあたりました。
ヘルメット（フルフェイス）を
脱ぐのをわすれていました。
恥ずかしくてヘルメットを
脱ぐこともできませんでした。
（やすぅ）",ヘルメット（フルフェイス）
"我が家のうさぎ、「じろう」が体調悪く出血。
すぐに獣医に連れていかなくちゃ！
夜中に気づいた私は、次の日に、
父に車を貸してもらえるように
置き手紙を残しました。
「お父さんへ
　じろうの調子が悪く、出血してしまいました。
　明日、病院に行きたいので車を貸してください。
　できれば運転お願いします。Ａ子」
運転をお願いしたのは仕事の私が
車を取りに帰る時間がなかったから。
この手紙を読んだ父は、こう理解したようです。
「お父さんへ
　（Ａ子の）痔瘻の調子が悪く、
　出血してしまいました。
　明日、病院に行きたいので車を貸してください。
　（痔でおしりが痛くて運転できないため）
　できれば運転お願いします。Ａ子」
じろう‥‥痔瘻。
お父さんっ！　私は痔ではありません。
（どす子）",痔瘻
"さっきやっつまいました。
会社で座りっぱなしでつかれてしまったので、
とりあえず動こうと思ってトイレへ。
ドアを開けると中に人が。
「お疲れさまです」
と挨拶してから気づきました。
それは正面の鏡に映った
自分の姿だということに。
今日は早く帰ろう。
（おつ　かれ子）",正面の鏡
"花見に出かけた時の事。
開花宣言が一週間ずれたので、
「開花予想日がずれたね」と言おうとしたら、
「桜記念日がずれたね」
と言っていました。
（サクラのお酒）",桜記念日
"今朝、同僚がやってくれました。
「おはようございます。
　桜が全開ですね！」
なんだかパワフルな春です。
（もものすけ）",全開
"調子に乗って普段より多めに
夕食のおかずを作ってしまった時のこと。
食べ終わる頃に
「モヤシとニラのおひたし」を
出し忘れたことに気付いたけれど、
私はすでに満腹に近い状態。
でもダンナは食べれるかも？
「ねぇ、モラのおひたし食べる？」
モラっていったい‥‥。
（クマ女将）",モラ
"私「お母さ〜ん、
　　コーヒー買いに行くけど何か飲む？」
母「じゃぁ、カフェッ・テラ」
私「‥‥それって、カフェ・ラテじゃない？」
母「そうそう、カフェッ・テラ」
あくまでも「テラ」を貫く母でした。
（le）",カフェッ・テラ
"留守番をしている
小学校２年の息子から電話が入りました。
「ねえねえ、冷凍庫に入ってる
　かふぇてらのアイス食べてもいい？」
‥‥う〜ん、そんな寺のアイスはないんだけど。
（たけし）",かふぇてら
"後輩と某アイドルの
コンサートツアーの話をしていた時のこと。
後輩「どっちに行こうか
　　　迷ってるんですよー。
　　　おおさま‥‥
　　　大阪とさいたまで」
（いってらっしゃい）",おおさま‥‥
"家族全員の枕を新しくすることになって、
ホームセンターに家族で買い物に行った。
枕の売り場で、
それぞれ好みのものをえらんでいた。
すると、主人が一言。
「無抵抗枕がいいな〜」
すかさず「低反発でしょ！」と娘。
無抵抗枕なんていう言葉が
出てきたのもびっくりしたが、
間髪入れず、低反発ってわかった娘よ、
さすがＤＮＡを受け継いでいるな〜。
（父娘なのに一卵性？）",無抵抗枕
"テレビで怖い話特集を
やっていたのを家族で見始めました。
何人かのゲストが順番に
体験談を語っていく、という内容です。
一番最初に登場した語り部の「怖い話」が、
短く簡単に終わったのを受けて、
中３の息子が言いました。
「これ、ざぜんだよね」
それを言うなら「前座」だろ！
そのあと、怖い話がいっぱい続いて
家族一同眠れなくなってしまった。
（百物語より）",ざぜん
"ひとり暮らしをはじめた
息子の部屋に遊びに行った母が言った。
「いやーすごかった。
　足場も踏み場もない」
（足の踏み場もない？
　立錐の余地もない？）",足場も踏み場
"実家の母が
我が家に遊びに来た帰りに、
玄関先で見送る時、必ず
「メール持った？」
と聞いてしまいます。
正しくは「携帯持った？」なんですが、
ほとんどメールでしか
やりとりしない母娘なもので。
（シャルルママ）",メール
"飛行機で帰省した時のこと。
地元の空港に着き、母に
「空港着いて、今から帰るよ」と電話。
すると、母。
「あれ乗って帰ってくるんやろ？
　え〜〜と‥‥あ、モロヘイヤ！」
モノレールで帰りました。
（健康乗り物）",モロヘイヤ！
"ある日、父が、しきりに
手の指先を気にしながら
「炸裂、炸裂‥‥」
とうったえるので、
一体何が炸裂したのかと思いきや、
「ささくれ」ができた
と言いたかったようです。
（リアルホーマー）",「炸裂、炸裂‥‥」
"じゃがいもで作る冷たいスープ
＝ビシソワーズを娘と作りました。
その途中、娘は
「このフランソワーズ」
と連呼していました。
（頭の中にバラが咲いた）",フランソワーズ
"先日一緒に出掛けた友達が、
水玉模様の筆箱を見て一言。
「このシマシマかわいー」
（わかな）",シマシマ
"先日、先輩が会話の途中で
「目に嘘って書いてあるよ！」
と言いました。
まぁ、確かに目も顔の一部だけど。
（恐いって言われた先輩の後輩？）",目
"友人とファミレスへ行った時の事。
セットでイタリアンティラミスを
注文しようとして、
普段「イタリアン」なんて意識しないせいか、
「セットでティラリアン‥‥
　イタリアンティラミスを」
と言いまつがえてしまいました。
店員さんは微笑んで
ちゃんと聞いてくれましたが、
その奥にいた友人が肩を震わせていたのは
店員さんも気づいたはずです。
（これでも一応女子高生）",ティラリアン‥‥
"転勤で、母とふたりで、
マンションを探しに行ったときのこと。
私「ここ、どうかな？」
母「でも‥‥
　　ホームシックにならない？」
私「お母さん！　何、急に？
　　そんなのならないよ！」
母「でも、最近流行ってるし‥‥
　　あ、シックハウスだった」
お店の人は大爆笑。私は真っ赤になった。
（のすけ）",ホームシック
"七福神のイラストを見た高校生の娘。
「これ、大福神って言うんだよね」
旨いのか、変身するのか‥‥さて？
（じゅんや）",大福神
"「ドライマンゴーがね‥‥」
と母と話していたら、
「ドラえもん号って何？」
と聞かれました。
そのとき私には
「ドライマンゴーって何？」
と聞こえていたので、
「知らないの？
　乾燥したやつだよ」
と説明してしまい、
とてもわけがわからなくなりました。
（みさこ）",ドライマンゴー
"５歳の息子を寝かせる前、
自分で着られるように、パジャマのズボンを
布団の上に広げて置いてやりました。
すると「アリが‥‥」
と何やらつぶやく息子。
私　「アリさんがどうかした？
　　（昼間の話かな？）」
息子「アリが取って行ったの」
私　「アリさんが何取ってっちゃったの？
　　（想像の話かしら？）」
息子「アリが取って行ったの、
　　　ズボン並べてくれて」
私　「ズボン取ってっちゃったの？
　　　アリさんが？（眠いのかな？）」
息子「アリが取って行ったの‥‥」
素直な息子は、ズボンを広げて置いた私に
「ありがと」とお礼を言っていたのでした。
（素直になれない母）",ドラえもん号
"焼肉屋でごはんの代わりにパンを注文したら
「すみません、
　タンはただいま
　切らしておりまして‥‥」と。
いやいや！
タンじゃなくてパンですから！　と訂正したら、
別の店員がやってきて、
また「塩タンはただいま‥‥」と。
いやいや！　塩つけなくていいですから！
（パンが出てきた頃には肉食べ終わってた）",「アリが‥‥」
"もう何年も前のことです。
母と当時の総理大臣の話をしていました。
母が
「細川総理の名前、なんて読むの？」
と聞くので
「もりひろだよ」と言うと
「ああ、のりひろか」と言う。
「のじゃないよ。も、だよ。も」と言ったら
「ああ、のりひもね」と
納得されてしまいました。
（母はくみこ）",アリさん
"20年くらい前のことです。
友達と喫茶店でおしゃべりをしていたら
50歳くらいの女性が
近くの席にひとりで座りました。
コーヒーを注文して、手帳などを見ながら
なにやら仕事をしている様子でした。
コーヒーが運ばれて来た時に、その女性が
「すみません、お電話、ありますか？」
と、聞きました。
店員さんは
「ごめんなさい、うち、
　おでんは、やってないんです」と。
一瞬見つめ合って
お互い理解すると、プーっとふきだして！
私たちも笑いを堪えられませんでした。
（あさくさばし）",パン
"とある若手女性タレントと交際している友人。
お互いゴルフが好きだそうです。
彼女のスコアを知りたくなり、
なにげなく
「彼女、いくつぐらい？」と聞きました。
すると友人は、
「いくつ、って、ホントの年齢？」
と返してきました。
（芸能裏情報）",タン
"姪が友達に
「一青窈のあの曲、なんだったっけ？
　あの曲いいんだよねぇ〜」
と言うと、友達が
「ああ、あの曲じゃろ。
　あれいいよねぇ。
　『泣き寝入り』」
『もらい泣き』やろ！
（泣きしかおーてへんし！）",『泣き寝入り』
"音楽番組のランキングをみていたら
「コブクロ」が
「コクブロ」に！
（字面は似てるけどね）",「コクブロ」
"彼女とテレビを見ていた時の事です。
ちょうど画面にルー大柴が出ていて一言。
彼女「最近この人よく見るよね。
　　　おールー柴」
今でも２人で思い出しては笑っています。
（きのこ王子）",おールー柴
"うちの社長は会議中、
「田原総一郎」と言おうとして
「田原俊彦」
を連呼していました。
（やまちゃん）",「田原俊彦」
"レンタルショップにて、
母とＤＶＤをチェックしていました。
私、「あ、久しぶりにあれにしよう。
　　　えっと、『めがね食堂』！」
母、「‥‥ん？　めがね‥‥
　　　かもめ、じゃなかった？」
‥‥無事、『かもめ食堂』を
借りることができました。
（ウピ。）",『めがね食堂』！
"昨日の父との会話。
映画の話で盛り上がっていたのですが
「あの映画見た？　あの犬の‥‥。
　ロバート・ギアの『ポチ』！」
パパ、それは
リチャード・ギアの『HACHI』だよ‥‥。
（なたーしゃ）",『ポチ』！
"お中元コーナーで、
上品そうなおばあさまが
電話をしながら歩いていました。
「なにを買えばいいんだっけ？
　え？　ゴジラ？
　ゴジラのチョコレート？」
近くにいた店員さんが
ゴディバのところへ
連れて行ってあげていました。
（きっと動物チョコレートみたいな形）",ゴジラ？
"有名な黒澤映画の題名を母に尋ねた私。
「ほら有名な、なんて言ったっけ？
　えっと、たしか、何とかの侍？」
そこで母、自信満々に
「『三匹の侍』！」と‥‥。
私も「あー、そっかぁっ！」と
一瞬納得しそうになるが、
そりゃ『三匹の子豚』か
それとも『三匹が斬る』の
間違いじゃなかろうかね。母よ。
（はな）
※掲載後、数名の読者のみなさまから、
「正解は『七人の侍』だと思いますが、
　『三匹の侍』というタイトルの映画
　（五社英雄監督作品）もありますよ」
と教えていただきました。ありがとうございます。",『三匹の侍』！
"母が私に、
ケイタイの着信音を変えてほしい、
と言ってきました。
どの曲にするのかと聞くと‥‥。
「ほらあの、本田美奈子も歌ってた
　有名な‥‥英語の‥‥
　『アメイジングブルース』！」
『アメイジンググレイス』を
『アメイジングブルース』と‥‥。
「淡屋のり子か！」とつっこんでおきました。
（石原めぐみ）",『アメイジングブルース』！
"女子ソフトボールの試合で
相手チームの女の子が
バッターボックスに立ったとき、
「お願いします！！」と言うつもりが、
バイトの感覚がよみがえったのか
「いらっしゃいませ！！」
と声だししてしまった。
（ジョージ）",「いらっしゃいませ！！」
"信州から上京して、
大きな病院にかかったとき、
テンパッていて、医師から
「昨日、上京されたのですか？」と聞かれ、
「今日、おいでました」
と答えました。
父も同席し、ナースの方もいて、
私も何かおかしい、と思うのですが、
「新幹線でおいでれば、
　３時間かかりませんから」
と繰り返し、自分に丁寧語になり、
ドつぼにはまっていきました。
（小波）",おいでました
"近所で「ひったくり」の被害が
相次いでいるというニュースを
見た母が言った。
「へぇ〜、また
　へったくれが出たの！？」
‥‥お母さん、へったくれなら
大した事ないよ。
（ｉｒａ）",おいでれば
"ファミレスにて。
「ぴたスチオの
　ジェラートになります」
と表情を変えずに言って
お店のお兄さんは去りました。
（ピスタチオのジェラート）",へったくれ
"大学時代、中国料理店でウエイトレスの
アルバイトをしていたときのことです。
お客様に料理を運ぶ際、
「栗と鶏肉の炒め物です」
と言うべきところ
「トリとくりにくの炒め物です」
と言ってしまいました。
存在するのでしょうか。
（貧乏神しょい子）",ぴたスチオ
"先日、家族で水族館に行った時のことです。
生まれて初めて見る魚に
興奮気味の５歳の息子は
あっちにフラフラ〜、こっちにフラフラ〜‥‥。
そこで注意しました。
「じっと歩け！」
「歩けるか！」と突っ込まれました‥‥。
（きなこ）",トリ
"中学生の時、私は、運動会の閉会式で
成績の発表をする事になりました。
朝から緊張してました。
閉会式に壇上にあがるとさらに‥‥。
全校生徒と先生方から注目され、
ますます緊張する私。
勝負はクラス対抗だったと思います。
細かい事は忘れてしまいました。
「１位は７組」だったのですが、
緊張するあまり、
「１位‥‥７位」と‥‥。
つぎの瞬間、周囲から「違う、違う」と
突っ込まれました。言った瞬間、
違和感を覚えたのはそのせいだったのね。
（にきにき）",くりにく
"彼氏の眉間に、抜けたまつげが。
教えてあげようとひとこと。
「まゆげついてるよ」
（そうだね）",「じっと歩け！」
"娘「お母さん、今日のお味噌汁は何？」
カミさん「今日はあさりの味噌汁やで」
娘「あ〜、サソリの味噌汁か〜」
そんな味噌汁、怖くてのめません。
（ゲドン）",サソリ
"さっきからニュースで
「ケーキがゴキブリに、
　ケーキがゴキブリに！」
と連呼しているので、嫌だなあと思って
画面を見ると
「景気が五期ぶりに、回復」という文字が。
（これで、３時のおやつも安心です）",「ケーキがゴキブリに、
				                　ケーキがゴキブリに！」
"真夏のある日、テレビから
女性レポーターの声が
聞こえてきました。
「（きもちよさそうな声で）
　とかげが気持ちい〜！」
ええっ！　でもある意味
ひんやりしていいのかな‥‥？
そんなわけありません。
「木陰」でした。
（みゆみゆ）",とかげ
"今朝起きぬけに、
ぼうっとしたままで新聞を読んでいました。
「熊本県八代市‥‥
　地元は全国一のヤクザ産地」
ええ！　それが自慢？
すげえ根性ありそうな八代市民！
‥‥「全国一のイグサ産地」
あ、そう‥‥ちょっとがっかり？
（ねぼけマナコは危険）",ヤクザ産地
"ブログに
「ほぼ日乗組員のほぼ日手帳紹介」
を載せたくてYouTubeを検索したところ、
「乗組員」を「組合員」と
入力してしまいました。
もちろん、検索ヒットはゼロ。
（どうして組合員って
　打ってしまったのだろう？）",「組合員」
"先日、母が沖縄旅行に行きました。
感動の為興奮する母。
「もうねー、すっごくよかったよ。
　あんたも行きん、
　美ら海カイゾク館！」
？？　‥‥聞き覚えのある言葉だけど
何か違和感を感じる。
最初は何が違うのかわからず
固まってしまいましたが、大笑い。
フック船長登場、あるかもしれない。
（ゆっきー）",美ら海カイゾク館！
"駅前でチラシとティッシュ配りをしている、
お揃いの帽子のおじいちゃんおばあちゃん達。
ひったくりに注意しましょう、
というキャンペーンだった。
一人のおじいちゃんが元気な声で言っていた。
「ひったくりキャンペーンです！」
ひったくり「防止」キャンペーンですよ、
おじいちゃん。
（楽観者）",ひったくりキャンペーン
"それはフトンでうとうとまどろんだ後のこと。
歯を磨いていると、柔らかでクリーミー。
そして、ミョーな味わいが口いっぱいに
広がり、慌てて口を何度もすすぎました。
無香料・無着色でも、味は
生クリームみたいな所もありましたよ、
「ソフティモ、メイク落とし＋洗顔」。
もちろん、その後、歯磨き粉で
歯も舌も丁寧に磨きました。
（大きなるみこちゃん）",「ソフティモ、メイク落とし＋洗顔」
"最近学校が始まって疲れ気味な私。
今日もくたくたになって家に帰りました。
ちょっとお腹がすいたので
パンを食べながら靴下を洗濯機にいれました。
しかし、よく見ると自分の手には
洗濯機に入れたはずの靴下が！！
洗濯機をのぞいてみると
なんと、パンが入っていました。
危うくパンを洗ってしまうところでした。
（ねすカフェ）",パン
"さっきやってしまいました。
散歩から帰って、玄関の鍵を開けようと、
携帯電話を取り出し、違ったと思って、
カメラを取り出し、
あれと思って、やっと鍵を。
私の左手は、カメラと携帯と
ほぼ日永久バックで、満杯でした。
（megmeg）",携帯電話
"車の免許をとったばかりのいとこが
初めてガソリンスタンドに行ったときの話。
給油中に、フロントガラスや窓を
中から拭くためのタオルを渡されたけど、
何のために渡されたかわからず
考えた挙句に、
顔の汗をゴシゴシ拭いたらしい。
暑い日なのにタオルが冷えてなくて
不満だったそうだ。
（ぽっぽ）",カメラ
"初めて寄ったガソリンスタンド。
車を止めると若い男性従業員が近寄り
「かお拭いてください」
とおしぼりを手渡した。
いつもはおしぼりで顔を拭かないが、
暑さに負けて顔を拭いていると、
給油機を隔てた隣に若い女性の車が止まった。
目が合うなり女性は肩を
振るわせて笑っている。
頭の上に「？？？」が消えない自分。
おしぼりを持った男性従業員が
女性の車に近寄り。一言。
「中を拭いてください」　
（よくみたら使い古しタオル）",顔の汗
"残業続きで疲れている旦那さん。
私も寝不足で、ともにお疲れ気味のある朝。
「これ飲んで、今日も元気に頑張ろうね！」
冷蔵庫から出してきて
旦那さんに手渡したのは、
栄養ドリンクではなくて、
缶ビールだった。
危なかった‥‥。
（４ごう）",「かお拭いてください」
"自販機で缶ジュースを買いました。
150円をいれて、ボタンを押して、
30円のお釣りを取って、
ジュースを取り出すのを忘れました。
（デカメロン）",缶ビール
"先日やっつまいました。
電車に乗っていて、もうすぐ下車するので
定期券を出しておこうとして、
家の鍵を握っていました。
さらに、家に着く直前には、
鍵ではなくて、定期券を握りしめていました。
ここのところ毎日退社時間が遅くて
疲れていたんだと思います‥‥。
（いわよ）",家の鍵
"車を停めて降りるときのこと。
開けていた窓を閉めようとしつつ、
そうだ、ドアミラーを倒さないと、と思い、
（窓は電動、ドアミラーは手動）
常に効率よく物事をこなしたい私は
右手を伸ばしてドアミラーに手をかけ、
左手は窓の開閉スイッチに。
その結果、ギュギュギュ〜〜〜〜っ！
「いたたたたたた！」
痛いと思った瞬間の後も
左手は律義にまだスイッチを押していました。
私の左手は私じゃない‥‥のかも。
（もちろん右きき）",定期券
"ブラスバンド部員です。
二つのコンクールに出ました。
一つは金賞、もう一つは銀賞。
終わったあと、両方の会場での演奏を
ＣＤに焼いてもらえたのですが、
１曲目を聴いてみたら、
むちゃくちゃうまい！
自分らってこんなうまかったんや〜とホクホク。
２曲目を聴くと「おや？」
全然違う！　なんだこの差は。
早速次の日部活の友達に報告。
私「なあ、なんか格差ひどくなかった？」
友「え、一曲目お手本のＣＤやろ？」
もう一度聴き返すと、３曲目がありました‥‥。
毎日のようにお手本聴いてたのに！
恥ずかしいったらありませんでした。
（まど）",窓の開閉スイッチ
"買い物から帰ってきた母が
「何この部屋！？　すごい蒸し暑い！
　エアコンつけるで」
と言いながら手に取ったのは、
電話の子機。
（梟）",一曲目お手本
"友だちと耳の穴に入れる式の
イヤフォンについて話しているときのこと、
その友だちは耳の穴が小さくて
いま持っているイヤフォンが
自分に合わないと言っていました。
そこで私が
「イヤフォンの先端がＳ、Ｍ、Ｌみたいに
　３種類の大きさに替えられるのがあるから
　それを買ったらいいよ」と話しました。
すると友だちは自分のイヤフォンを見て一言。
「あぁ〜、私のＬサイズだから
　大きくて耳に入らないんだ！」
そうなの？　と思ってそのイヤフォンを見たら、
それはサイズではなくて左側、
つまり、LEFTの「L」でした。
（LargeとLeftの頭文字）",電話の子機。
"私は小学生の時、
ぬいぐるみのミッキーマウスの鼻を、
目覚まし時計のボタンと勘違いして
押し続けたことがあります。
鳴り止まないベルの音で目覚めた母に、
「それ、ミッキーだよ」と突っ込まれました。
（鳥の巣デザイナー）",Ｌサイズ
"世界史のワークをやっていたときのこと。
テスト前日になっても
課題が終わらず徹夜状態、
ふと窓をみれば空がうっすら明るい‥‥。
寝ぼけつつも解き終わり、
解答を確認すると、答えるべき川の名前が
「ミミミッピ川」に‥‥。
徹夜あけのテンションの私は
「ふはっ」と脱力し、意識をとばしました。
（ミシシッピ川高校３年）",「ミミミッピ川」
"文系全般が苦手なＳ君は、
日本史のテストで
「藤原道長と藤原頼通との関係は、
　（　　）関係である」
という問いに、
「（肉体）関係」と答え、
クラスを爆笑の渦に巻き込みました。
平安時代のボーイズラブか。
（ささみ）",「（肉体）関係」
"小学５年生の娘の漢字テスト。
問題‥‥「ふうふ」を漢字で書きなさい。
正解はもちろん「夫婦」。
しかし、娘の回答は
「夫帰」でした。
夫よ‥‥どこへ帰るというのか‥‥？
（実家へ帰らせていただきます）",「夫帰」
"私が中学生のときの話です。
漢字テストの
「砂利」の読みを答える問題で、
友人のＫ君が堂々と
「ざゃり」と書いていました。
いったい何て読むのだろうと思ったのですが、
本人はなにが間違っているのか
わからなかったらしく
「どこがおかしんだよ！」
と不満そうでした。
いや、なんて読むんだよ‥‥。
（あるちゅう）",「ざゃり」
"私が小学校３年生の時、
国語のテストに反対語の問題が載っていました。
例えば「上手」と書いてある下に解答欄があり、
そこに「下手」と書けば正解、
といった感じの問題です。
私は途中の３題ぐらいまでは
スラスラと解けたのですが、
「登校」の反対語を書けという
問題が出てきて、考え込んでしまいました。
そして脳の芯まで絞って
書いた答えは「不登校」。
もちろん正解は「下校」です。
（たた）",「不登校」
"社会科の教員をしています。
先日のテストの答案です。
「ルネサンス期に活躍した、
　『モナリザ』や『最期の晩餐』で
　知られる画家は」の答えに、
はっきりと大きな字で
「レオナルド＝ダ＝ウンチ」。
「ヴィンチ」と書きたかったんだよね？
普段真面目な女の子なだけに、
恐らく純粋に焦って間違えたのでしょう。
採点しながら思わず吹き出してしまいました。
ささやかな笑いをありがとう。
（ｎ）",ウンチ
"高校で国語を教えています。
同僚が採点しながら
息も絶え絶えに笑っています。
何だろうとのぞき込んだ答えは、
「であいのまたずれ」
問題は
「出藍の誉れ（しゅつらんのほまれ）」。
しかも書いたのは女子なんですよね、これが。
久々に大受けした迷解答でした。
（けっちゃん）",「であいのまたずれ」
"通勤時、太ももがもぞもぞするので
「ハラマキが落ちかけているんだわ」
と始業前にトイレに駆け込みました。
さあとズボンのチャックを下ろすと
そこには、寝るときに来ていた半ズボン。
あれーーー。
まるで、パジャマの上にコートのような
べたなことをしてしまいました。
（みのえす）",半ズボン
"寝不足で迎えた朝の出勤時、
自動改札で「ピンポーン、ピンポーン」
と前をふさがれた。
「ん？　なんで？！」って思いながらも
私は無意識のうちに何度も
切符をSuicaのセンサーにタッチしまくり‥‥。
（私の頭の中ではSuicaカードを
　使ってるつもりだった）
後ろにいた高校生に、
「オネーサン、切符はコッチっすよ」って
切符投入口を指差して言われちゃった。
（erica）",切符をSuicaのセンサー
"お風呂上がりには
洗い流さないタイプの
トリートメントをつけています。
先日、いつものように
２プッシュ、手の平に出して
髪の毛につけようとしたのですが、
私の両手はなぜか顔面をゴシゴシ‥‥。
その日は早く寝ました。
（オツカレサンタ）",顔面をゴシゴシ‥‥
"チェーンではないハンバーガー店で、
大人数でバーガーを頼んだら、
１個パンだけと
１個ダブルバーガーになってました。
ハズレの子が
「私の肉入ってない！！」と叫んだ時には
当たりの子は２個入りが
その店の標準なのかと思い、
食べちゃったあとでした。
ちなみに閉店間際のテイクアウトだったので
クレームもかなわず。
独りでおじさんがやってるお店だったから
急な大注文にパニクったんだろうなぁ。
（ちる）",１個パンだけ
"今日チーズバーガーを頼んだら、
チーズが入っていなかった。
（ただのハンバーガー）",１個ダブルバーガー
"友人の結婚式に出席した際に
「結婚しました」のメッセージと
可愛いイラストの入った
素敵なコーヒーシュガーを頂きました。
参加した友人らと、今はこんな
可愛い砂糖があるんだねぇと
感想を述べ合い、帰宅。
お茶のコーナーに大事にしまっていました。
しばらく経ってから彼にコーヒーを出す際、
「あ、あのコーヒーシュガーがあったっけ」
と思い、可愛らしく付けて出しました。
結婚式でもらったんだよ、可愛いでしょ、
などと話していたのですが、
「なかなか溶けない」とのこと。
取り出してみると、
微かにミントの香りが‥‥ガムでした。
自分の思い込みにビックリしました。
（aco）",チーズ
"就職活動について聞かれました。
「もうメボはたったの？」
メドとメボシが混ざっちゃってますよ！！
でもつられて
「メボは付いてるんですけどね〜」
と返してました。
（どっちもどっち）",メボ
"中学生のある朝、鼻血が出て、
止まったり出たりしていたので、
母に学校へ電話してもらい、
遅刻して行きました。
学校に着くと、友達が、
「○○ちゃん、大丈夫〜？
　鼻血が出たり入ったりしててんて？！」
と言いました。
（tea子）",入ったり
"父の誕生日に
プレゼントに何が欲しいか尋ねると、
「あれが欲しいな。
　えーと、バスタブ！」
変なもの欲しがるなあ、と思ったら、
本当に欲しいものは
「バスローブ」でした。
（コムスメ）",バスタブ！
"ある夜、夫の留守に、
知人の森さんという方から電話があり、
「またかけなおします」
と言って切られました。
しばらくして、夫の帰宅直後に電話のベルが！
「きっと森さんだからすぐ出て」と私。
あわてて出た夫、がひと言。
「はい！　もりもり！」
（yuko）",もりもり！
"先日、私の従妹が結婚しました。
私の母が結婚式に出席して
帰宅後、しみじみと、
「あんたもキリスト教式の
　結婚式すればよかったわねえ。
　もう、私感激しちゃって‥‥。
　お嫁さんがお父さんと腕組んで、
　シルバーロードを
　歩いてるの見て‥‥」って。
お母さん、おっちゃんに怒られるで！
（母65歳　初めての教会式）",シルバーロード
"小４の息子が言いました。
「結婚式で花嫁が通るところ
　なんていうんだっけ？
　そうだ、ロージンロード！」
惜しい。
（ＭＡＤ）",ロージンロード！
"会社の先輩は、ものすっごく背が高くて
ガタイがいいのに体が弱い。
そして最近お疲れ気味。
自分の席に私を呼びつけ、
質問しながら首をくきっと捻った
瞬間、「ゴキッ！」とものすごい音がし、
「うわっ、腰イタっ！　‥‥違う、首だ！」
と叫び‥‥そのまま、
何事もなかったように話の続きをされました。
せめて照れ笑いくらいして下さいよ‥‥。
（笑った私が恥ずかしかった）",腰イタっ！
"中学生の頃、
友達がはいていたジーパンを見て
「そのズーポンかわいいなぁ」
と言いまつがえました。
「ジーパン」と「ズボン」が
一緒になってしまったのよ‥‥。
（その後流行りました）",ズーポン
"さっき、夫と話していて
メールチェックを
していなかったのを思い出し、
「チェールメックしなきゃ！」
と言ってしまいました。
夫は全然笑ってくれませんでした。
仕事でクタクタだったらしいです。
（笑美）",チェールメック
"ある日の事。
夕食を作っていると、息子が、
「今日のご飯何〜？」と聞いてきました。
「ブリの照り焼きだよ」と返すつもりが、
「テリのブリ焼きだよ〜、
　テリのブリ焼き」と、
あろうことか２回も連呼してしまった私。
（おカズ）",テリ
"居酒屋で連れがオーダーをしました。
「塩レバー、鶏で」
おいしいかも。
（ぼけこ）",ブリ焼き
"２、３歳の子どもたちに
ちょっと急ぎ気味で
絵本を読んであげていました。
「‥‥すると、
　ひよひよひよと、ぴよこが‥‥？
　‥‥ひよひよと、ぴよこが‥‥？」
でも気にしているのは読んでいる私だけで
子どもたちは話の先を
自然体で待ってくれていました。
（どっちでもいいか？）",「塩レバー、鶏で」
"久しぶりに友人が遊びに来るというので、
張り切ってケーキを焼きました。
コーヒーと一緒に出し、
いただきますと食べて友人が一言。
「あんまり美味しくな〜い！」
えっ！　そうなの！？　口に合わなかった？
それにしてもぶっちゃけた感想･･･
とビックリする私に、
友人が慌てたように「違うの、違うの！」と。
「あんまり甘くなくて美味しい！」
と言いまつがえたそうです。
あービックリした。
（ジョビジョバ）",ひよひよひよ
"「あくせくするの嫌だからさー」
って言おうとしたら、
「あせくせするの嫌だからさー」
って言ってました。
汗くせえのは、確かに嫌だよねー！
って自分でつっこむしか
ありませんでした‥‥。
（ブルーデイジー）",ぴよこ
"最近、ダイエットを本格的に始めた私。
通学途中のバスの中でお腹が減り、
「トンカツ食べた〜い」
「パフェ食べた〜い」と、
食べたい物を次から次へと考えていました。
おっと！　次、降りなきゃ！！
と降り口付近へ行き、
運賃箱へお金を投入しながら
運転手さんに言いました。
「ごちそうさまでした！」
「ありがとうございました」
って言いたかったのに‥‥。
（ユキチャン）",「あんまり美味しくな〜い！」
"小学生だった私は
授業で質問したいことがあり、
手を上げて「お母さん！」と
勢いよく叫びました。
先生は「お母さんではないが‥‥」と。
教室は大爆笑。
そして２年前には、
課長を「お父さん」と呼びました。
（渡）",あせくせ
"歯医者の予約をしようと
診察券に書いてある番号に
電話をかけたらつながらない。
なんでだろうと思ったら、
押してたのは郵便番号でした。
（同じ７ケタ）",郵便番号
"ついさっきやっつまいました。
寝る前に、明日のための
麦茶つくりとお米とぎ‥‥と思い、
麦茶のポットを洗い、
炊飯器のお釜を洗い、
お米を３合計ってから、
麦茶のポットにザザーーーッと
お米を入れちまいました。
なんだか切なかった。
（お茶目妻）",麦茶のポットにザザーーーッと
				                お米を入れちまいました。
"お風呂にて。シャンプー後、
リンスをしていると何故か泡立ちます。
まつがってもう一度
シャンプーしちゃったのか‥‥。
と、リンスだと思ったポンプを見ると
ボディソープでした。
（あわあわ）",ボディソープ
"本屋に行って。
買おうと決めた本を小脇に抱え、
もう一冊探してレジに行きました。
お会計を済ませて
車に乗ろうとして気づいたんです。
まだ小脇に本を挟んだままなのを。
とっても、うろたえました。
（シロの母がわり）",小脇に本を挟んだまま
"受験生になった私。
毎晩遅い時間まで勉強し、
寝不足の日が続いたある日のこと。
あまりに眠いので、
コーヒーでも飲もうと思い立って台所へ。
コーヒーの入ったカップと砂糖、
ポーションミルクを持って自室へ戻り、
カップの中に砂糖を入れ、
次はミルクを‥‥‥‥と思ったら、
なかなかポーションミルクのフタが剥がれない。
おかしいなあと見てみると、
私が持っていたのは消しゴムでした‥‥。
投入しなくて良かった。
（夕凪）",消しゴム
"田舎に帰ったとき、
父と姉と３歳の甥と一緒に
こじゃれたレストランへ。
ランチのセットを注文して待っていると、
最初にポタージュが運ばれてきました。
必死でありつこうとする甥に、姉が
「あかんで！　熱いで！
　ふーふーやで！」
思わず父と私も
「ふーふーやで！　ふーふーやで！」
運んできてくれた店員さんが、
笑いをこらえながら
「そちら、冷製スープです‥‥」
とにこやかにおっしゃって去っていきました。
そういえば、メニューに書いてあったね。
（みなまる）",「あかんで！　熱いで！
				                　ふーふーやで！」
"自動販売機でお茶を買ったら、
違うジュースが出てきた。
少し頭の中が混乱しつつ
「この販売機は変」と、思っていたら
どうやら私が上下についている
ボタンを押し間違えたらしい。
（見た事もないジュース）",ボタンを押し間違えた
"家事が一段落した後、
好きな果物を食べるのが私の日課。
今日は、イチジク。
冷蔵庫に片付け物をしたついでに、
取り出し、皮をむき、一口大に切って、
「お、おいしいー！」
‥‥って、これって梨じゃん。
すぐに、気がつかなかったなんて。
見た目も食感も全然ちがうのに。
（どっちも美味しい）",梨
"小学生のころ。
遅刻寸前に、ジージャンをつかんで、
ダッシュで
「いってきまーす！」と家を出ました。
自宅マンションのエレベーター内で
それを着ようとしたら、
兄のジーパンであることが判明！
大慌てで帰ってきた私を見たときの、
母の爆笑が忘れられません。
（ほる）",兄のジーパン
"中３の馬鹿息子の去年の話です。
１人先に夕食を終えた息子は冷蔵庫をゴソゴソ、
「ない‥‥ない‥‥」と何やら探してます。
「何が？」と聞くと、
「葛きり」と言いました。
それを聞いた娘は
「ラッキー、デザートにしよう」と大喜び！
しかし私は葛きりなんて
買った覚えももらった覚えもない‥‥
おかしいなぁ‥‥と思ってると息子が
「確かに三つ、あってん！　
　‥‥夢の中で！」
息子を除く家族皆が言葉を失いました。
あまりにもリアルな夢だったので
もしかしたら本当にあるかも？
と思ったようです。
（ぴえこ）",‥‥夢の中で！
"あれは20代の頃、ファミレスでのこと。
トイレの個室に入り、
ほっとしたのもつかの間‥‥
なんだか様子がおかしいんです。
女子トイレなのに、
なんでこんなに殺風景なんだろう？
普通もっとピンクだったりしないか？
個室の数も少ないし？
と思って個室の中をキョロキョロ。
「っ！！　男子トイレに
　入っちまったぁ〜！！」
この衝撃、忘れられません。
ショックを受けている間に
１人入ってきたので息を潜め、
ようやく脱出した際に出くわした女性が
私を見て固まっていたのも
今となってはいい思い出です。
（慌てていたわけじゃないのよ）",男子トイレ
"ある日、大学のオープンキャンパスで
特別授業を受けていた僕は、
退屈な授業だったため睡魔に襲われていました。
やっとの思いで授業も終わり
リフレッシュがてら友達とトイレへ。　
たわいもない話をしながらトイレへと向かい
用を足そうとして、ふと目をやると‥‥
いつもとは何か違う違和感。
「あれ、何だろう？」と思い、周りを見渡すと、
あっけにとられた様な表情をするみなさん。
一瞬、時が止まったような感覚を覚え、
ふと我に返ればなんと「女子トイレ」！？
ダッシュでその場から立ち去ると、
外には大爆笑の友達‥‥。
なぜ女子トイレにはいったのか？
というか、友達も止めてくれよ。
（ＷＣ男代表）",「女子トイレ」！？
"コーヒーを入れようとした時、
コーヒーメーカーにセットしたのは
サランラップだった。
（た）",サランラップ
"ある会合で、司会者に突然、
「乾杯の音頭をお願いします」
とふられた知り合いのＹ氏。
焦りすぎたのか、
「そ、そ、それでは‥‥
　カイパンの音頭を
　とらせていただきます」と。
海パン音頭？！
深呼吸、深呼吸‥‥。
（ビバ華）",カイパン
"以前、コーヒー関連食材店で
バイトしていた時のこと。
大きな声でお客さまの呼び込みをしていた私。
「いらっしゃいませ〜！
　本日は大人気コーヒー豆、
　チョコも再入荷いたしました〜！」
繰り返そうと思い、出た言葉は、
「いらっしゃいマメ〜！」
お店の周りの方も一緒に笑ってくださいました。
（リトル）",「いらっしゃいマメ〜！」
"携帯電話もない頃、友人の家に電話した。
いつものように友人のお母さんが出たので、
いつものように取次ぎをお願いした。
「もしもし、○○ですが、
　由香ちゃんいらっしゃいますけ？」
語尾の一字しか違わないのに、
ひどくまぬけだった。
（由香友）",いらっしゃいますけ？
"数年前に我が町で
「市街地での歩きタバコ禁止」の条例が
定められたとき、
知人は歩きタバコをするおじさんを見つけ、
憮然としながら
「あっ、たばきあるこ！」
と言いました。
（ミルク）",たばきあるこ！
"さむーい冬、口がよく回らなかった時に
私が言ってしまったこと。
「チョパコイ食べたい！」
友人の頭の上に「？」が見えました。
（ホントはチョコパイ）",チョパコイ
"習い事に通っていた頃、
同じ教室の子が具合悪そうだったので
「○○ちゃん、顔色悪いよ」
と言おうとしたところ
「○○ちゃん、顔悪いよ」
と言ってしまった。
私の顔色が悪くなりました‥‥。
（じゅおーん）",顔悪い
"ランチタイムに来店された、
年配女性二人組のお客様を案内するため、
「テーブル席がよろしいですか？
　それとも座敷の席になさいますか」
とうかがったところ、
「そーねー‥‥じゃあザセツで」と‥‥。
‥‥かしこまりました。
他にも、
「そうねえ‥‥座席で」という好解答あり。
従業員もテンパっちゃって
「座るほうですか」なんて
聞いちゃったりして、もう。
（けんた）",ザセツ
"コールセンターで働いていたとき。
電話に出た私の第一声。
「お電話ありがとうございました」
‥‥もう終わりかよ。
お客様はどう思ったでしょう。
私は、言い訳もできず、
お客様も文句も言えず、しばらく沈黙。
結局、お客様から電話を切られました。
（今日のハニー）",座席
"「もうすぐ着くよ！」と言おうとして
出てきた言葉は
「もうつぐよ！」
立派に訛ってしまいました！
（zlz）",「もうつぐよ！」
"フィリピン土産の
お菓子を食べた父が一言。
「これ、揚子江みたいでおいしいなぁ」
‥‥お父さん、
それは「ちんすこう」では。
（父親似の娘）",揚子江
"世界を飛び回る
超多忙なビジネスマンと話をしました。
彼「女性と出会う機会がないんだよね」
私「美人ＣＡにこっそり郵便番号でも
　　渡したらどうですか」
渡すべきは電話番号です。
（だいたいあのへん）",郵便番号
"友達と雑談していると、
2000年問題の時の話になりました。
そこで私は、
「ああ、大変だったよね。
　みんなミリオネアとかって
　騒いでてさ」と。
ミレニアム、と言いたかったんですが。
（ゆうこ）",ミリオネア
"友達４人でドライブ中の出来事。
私「曲がるの？　直進？」
地図と見比べて悩んでいると
標識が出てきました。
私「あ、標識のまじるしが」
車内大爆笑。
「標識の矢印はまっすぐ」
と言いたかったんです‥‥。
（ゆしば）",まじるし
"自分、靴屋やってます。
毎日必死で接客してます。
さっきかわいいコが来店されて
いろいろ履いてみてもらい
履き心地はよいが
値段で悩んでいるようでした。
そこで私のセールストーク一発。
「これだけの履き心地ですからきっと
　ヘビーローテンションになりますよ」
そのお客様はきっぱりと決断されて
お帰りになりました。いやはや。
（ふくし）",ヘビーローテンション
"娘、中２の時に指を骨折。
ギブスも取れやれやれの頃、
心配してくれてた知人に彼女が言ったのは
「大丈夫だよ！
　しばらくは保護観察なんだ」。
‥‥って！　あんた！
それを言うなら「経過観察」やろ！
何人の人にそれ言ったん？
（少女Ａの母）",保護観察
"スーパーでお客さんに、
「田作（たづくり）ありますか？」
と聞かれて、わかってたはずなのに
「お客さーん、
　たごさくここにありますよー」
と言ってしまった。
（ミナコ）",たごさく
"お酒の席でのこと。
飲みすぎた友人の１人がボソッと一言。
「家に帰ったらウンコ飲まなきゃな」
‥‥それは、ウコンですね。
しらふの僕はやさしく
「うん、そうやね」と聞き流してあげました。
（キヨちゃん）",ウンコ
"以前旦那に「児童手当」の更新のために、
市役所の「子育て支援課」へ
手続きに行ってもらった。
彼は場所が分からず受付のお姉さんに
「あのー、子作り支援課は
　どこですか？」と聞いた。
受付のお姉さんは数秒の沈黙のあと
大爆笑だったとのこと‥‥。
それ以来、市役所の受付を通るたびに
笑いが込みあげてきます‥‥。
（ka）",子作り支援課
"今日言いまつがってしまいました。
彼氏に
「（スタバの）フラペチーノ食べたい」
と言おうとしたら、
「フェラペチーノ食べたい」と‥‥。
（そんなにしたかったのか？）",フェラペチーノ
"小３の娘は料理が大好き。
その日は、卵と牛乳を混ぜてこねて
焼くだけでできる
パンミックスに挑戦。
卵を冷蔵庫から取り出し一言。
「お母さーん、この卵、エロサイズ？」
みんなが倒れそうになりました。
（「偉い」を「エロい」と間違えた母）",エロサイズ？
"母と化粧品コーナーに行った時、
母「日焼け止め買わなきゃなぁ」
私「あ、この間もらった乳液は
　　ＡＶ乳液なんだって！」
母「ＵＶじゃない？」
うっかり年齢制限付きの
乳液を使うところでした。
店員さんがいなくてよかった。
（花も恥らう乙女）",ＡＶ乳液
"郵便局から年賀葉書の予約をする葉書が
ポストに入っていました。
予約購入キャンペーンで当たる旅行券に
「ナイトストリップ」があったので
ドッキリ！
郵政民営化になって
大人の企画をしたのかと思って読み直したら
「ナイストリップ」でした。
（ななももまま）",「ナイトストリップ」
"「彼との別れ話を、
　家でしない方がいい」
としきりに私に言う母。
「大丈夫だよ、
　さすがに殴ったりとかしないよ」
と言うと‥‥。
「だって、発情したら、
　わからないじゃない！」
それを言うなら「逆上」ですけどね。
（人生色々あるよね）",発情
"新聞のテレビ欄を見ていた母が言いました。
「今日、『刑事ポロンボ』あるよ〜」
一瞬、コートの下に何も着ていない
ちょっとアブナイ感じのコロンボ刑事を
イメージしてしまいました。
（ピーター・スプーン）",『刑事ポロンボ』
"ブイちゃんが最近、
梱包芸術を再開されましたね。
「梱包」‥‥。
今日の今日まで何の気なしに
「ホウケイ」と読んでいました。
なぜなのかはわかりません。
心のどこかで違うということは
気になっていたのです。
そう読んでいた方、絶対、
たくさんいるはず‥‥と信じて‥‥。
（ぼっち・女性）",「ホウケイ」
"近所のコンビニにて。
お金を払っていたら
テンパった新人の店員さんが
レジの引き出しが
ガチャンと開いたのに反応して
「いらっしゃいませ！」と
元気よく挨拶していました。
（やさしくみまもり隊）",レジの引き出し
"マグカップに
インスタントコーヒーを入れて、
お砂糖を入れて、
もうお砂糖が少ないから補充しようと思って、
お砂糖の袋を出して、輪ゴムを外して、
マグカップにさらさらさらさらさら‥‥。
やっつまいました。
（ちゃんぷるー）",マグカップにさらさらさらさらさら‥‥。
"友人のご主人はとても寝相が悪いそうです。
朝起きると、隣にご主人の
足があることなど、いつものこと‥‥。
そして、ある晩、足元のタンスの辺りで
ごそごそしているな‥‥と思ったら、
翌朝彼女のキャミソールを着た
ご主人が隣に寝ていたそうです。
寝相が悪いだけでなく、
お寝ぼけさんでもあったのですね。
（ｍａｒｉｒａｎｎ）",彼女のキャミソールを着た
"母は個別宅配の注文を
インターネットでしています。
先日、「冷凍たこやき」を
「１つ」と注文しました。
実際、家には
「冷凍たこやき」が11個届きました。
11個です！
もちろん冷凍庫には入りきりません。
冷凍庫がいっぱいになっただけでなく、
しばらくたこやきメニューが続きました。
お母さん、注文時の合計金額で気づいてよ。
（たこの娘）",11個
"中学は自転車通学でした。
雨の日と冬の日は大変でした。
学校指定のレインコートは
上下に分かれていて、下はズボン。
普通はジャージのズボンを穿いてから
雨具をはくのですが、
時々ジャージをはかないで
直に雨具をはいてしまいます。
そして制服のスカートを持参するのを忘れます。
その日は一日上制服、下雨具というなりで
授業を受けることになります。
冬は学校指定のコートを着ますが、
コートを着るとなぜだか時々
制服のスカートをはくのを忘れます。
そうすると一日中、
コートを脱ぐことができません。
たまに上下の制服が揃っていると、
先生や友達に
「今日はちゃんとはいてるんだ」
と嬉しそうに声を掛けられてました。
（玉虫）",直に雨具
"叔父が独身でまだ実家にいた頃。
ヘロヘロに酔って帰ってきて、
そのままお風呂に入った。
酔っぱらっての入浴は危険では
と心配する祖母の耳に
お風呂場から、すさまじい絶叫が！
湯船につかっていて、
自分の「乳首」を
ゴキブリに見間違えたんだとか‥‥。
20年以上立った今でも
親戚が集まると笑われてます。
（Ｇ嫌い）",制服のスカートを持参するのを忘れます。
"先日、行きつけのショップで
洋服を見ていた妻が店員さんに
「この服の生地は、ウーロンですか？」
と聞いてました。
ウールとナイロンが妻の脳内で合成されて、
中国茶へと変化したようです。
（ラムチョップ）",ウーロン
"「寝るな、死ぬぞ」という
お決まりのフレーズを
時々見聞きしますが、小学校の授業中、
男の子が寝そうな友人にこう言いました。
「死ぬな！　寝るぞ！」
（10年以上経っても忘れられない）",「死ぬな！　寝るぞ！」
"ヨーグルトにイチゴを入れて
グチャグチャにして食べるのが好きな娘。
その日は気分がちがったようで
「お母さん、今日はアレかけたい、
　あれ‥‥なんていうの？
　あっ‥‥母乳？」
‥‥母乳はもうとっくに出ないけど
練乳ならあるよ。
（ちんげやさいの母）",母乳？
"ある日の夕方、
友人Ｓ子と土手を歩いていた。
前方に随分小さなわんちゃんが
いるなと思っていたら
「あっ、かわいい〜、ピコレット！」
とＳ子。私の視界に入ったものは
フェレットだった。
（由）",ピコレット！
"うちの妹が自作のケーキを前に、
包丁を持って言いました。
「さて、いよいよ
　ケーキにとうにゅうです」
‥‥あなたは何をケーキに
投入するのかしら？
（豆乳だったかもしれない）",とうにゅう
"家族でドライブに行った帰り、
運転していた主人はかなり疲れていました。
ガソリンスタンドで、
「現金でレギュラー満タンお願いします」
と言ったつもりが、
「レギュラーで
　現金満タンお願いします」
と言ってしまい、自分でも気付かない様子。
隣で私は大爆笑。スタンドのお兄さんは、
気付いてるのか、気付いていないのか
平然と「はい！」って答えていましたが、
現金満タンは入れてくれませんでした。
（つっちー）",レギュラーで
"見事な晴天の早朝、
各地の晴れた空や
穏やかな海の様子を映し出しての
ニュースのエンディングで、
アナウンサーの女性がにこやかに言った。
「海も青も空も
　素晴らしい青空ですね！」
朝から和ませてもらいました！
（朝からえぬえっちけー一筋家族）",現金満タン
"友人の結婚式の時の事です。
とてもきれいなチャペルで
厳かな雰囲気の中式が行われていました。
とうとうクライマックスの誓いのキス！
「神父さんがベールを上げて」
と言ったそのとき、なぜか新郎は
自分の手を上げていました。
一瞬しーんとなった後、式場は大爆笑。
あんなにもおもしろかった挙式は初めてでした。
（ころころパンダ）",自分の手を上げていました。
"夜のスキンケアにて。
目元のハリを保つ美容液をニキビに、
ニキビ用の薬用エッセンスを目元に、
丁寧に塗ってしまいました‥‥。
（コロンとセミコロン）",ニキビ
"両親とデパートへ買い物に行き、
エレベーターに乗りました。
我々は３階に行くつもりだったのですが、
２階でドアが開いた時に母が
「着いた着いた！」と言って
出て行ってしまい、
止める間もなくドアが閉まりました‥‥。
その後階段で３階まで昇ってきた
母の姿がファニーでした。
（そんな母の娘）",目元
"高校生の頃、休日も部活三昧だったので
毎日学校へ行っていました。
３年生になり、部活も引退して
少し経った頃の、ある日曜日の朝。
目覚めて着替えようとした私は、
無意識に制服のＹシャツを着ていました。
ボタンを留めている途中ではっと気付き、
思わず母に「制服着ちゃったー！」と
報告しに行って大笑いされました。
（カモメ）",「着いた着いた！」と言って
"何事も決まりを守らなければいけないと
常日頃から家族に厳しい夫。
ある日、私の運転で家を出たところ
助手席のシートベルト不着用の
警告音が「ピコーン、ピコーン」。
助手席にいるのは夫。
「ベルトは？」と聞いてみると
「している！」と自信満々。
だけど警告音が‥‥
よく見ると、なんと夫は
肩掛けカバンを斜め掛けしていたため
シートベルトをしたと
自信満々まつがっていたのでした。
（ああ夫）",出て行ってしまい、
"連日の残業でヘロヘロになっていた
ある日、やっちまいました。
いつものように残業を終えて事務所の鍵をかけ、
セキュリティーシステムを
セットするのも忘れずに、
「今日も頑張ったなぁ」と
自転車で帰る夜中の道。
信号待ちでふと自分の足下に目がいき、
初めて気がつきました。
会社の男性用つっかけ親父サンダルを
履いている自分に‥‥。
パンプス履くのも嫌なくらい疲れてたのか、私。
（そのまま家まで帰った）",制服のＹシャツ
"お湯を出すために
蛇口をひねろうとしたら、
行き過ぎて隣においてあった
固形石けんをひねってしまった。
石けんのむきが少しかわりました。
（るー）",肩掛けカバンを斜め掛けしていた
"仕事でテンパっている時に
かかってきた電話を取ったら
自分宛ではなく、同僚への電話でした。
ご当人は会議中だったため
その旨伝えようとしたのですが
「会議中でちゅ」
と思い切り幼児言葉で答えてしまいました。
電話の相手はふっと笑って
「ちょうでちゅかー」と返してくれました。
（まくら）",ギワギワ
"東京ミッドタウンで行われたイベントにて。
司会者が、キッパリと、
「○○さま、どうじょ！」
「○○さま、どうぞご登場ください！」
のはずだったよう。
（断食娘）",「会議中でちゅ」

"父が町内の敬老会に行きました。
楽しかったらしく、ご機嫌で帰ってきました。
「今日はダイエットをしたんだ」
敬老会でダイエット？
ダイエットがそんなに楽しかったの？
同じく参加したご近所のおばさまの話で、
ダイエットではなく、
デュエットだったことが判明しました。
（まじょ）",どうじょ！
"同僚が、「万里の長城」を
「長里の万城」と。
なんかゲームのキャラの名前かと
思ってしまいました。
（カロリーヌ）",ダイエット
"バスの後ろの席で
女性２人がこんな会話を。
「中国の世界遺産の‥‥
　アレ？　なんだっけ？　
　万里の‥‥万里の‥‥」
「‥‥万里の河！」
「あ！　そうだ！」
それ、チャゲアス〜。
（め）",「長里の万城」
"先日、長く付き合ってきた彼氏と
大きなケンカをしてしまいました。
前々から、時折見せる彼の
高慢な態度が気に食わず、私は心の中で
「まるで裸の王様だわ」と
ひそかに揶揄していたのですが、その日彼は
「俺にかなうヤツはいない」と言うので
「井の中の蛙、
　あるいはお山の大将みたいな人！」
とまで思うようになりました。
そして、ケンカで怒り心頭に達した私は、
ついにその思いを彼に言い放ってしまいました。
「あんたなんて所詮、
　裸の大将なんだからね！！」
「‥‥え？」
「‥‥あ‥‥ゴメン」
二人の間に先ほどとは違う
気まずい空気が流れました。
（まりや）",「‥‥万里の河！」
"最近、字を書くことから
すっかり離れている。
これじゃいかんと
久しぶりに手紙を書いてみたら
「‥‥納得！」と書くつもりが
「‥‥納豆！」
と書いてしまった。
大丈夫か、アタシ？
（不安なアラフォー主婦）",「‥‥納豆！」
"多分、「不動産」と書きたかったんです。
電話を終えて見直したメモに
走り書きされていた文字は、
「不動彦」。
‥‥強そうだなと思いました。
（はたぼ）",「不動彦」
"本屋でバイトしていた時のこと。
バイトの中でいちばん古く、
何かと小姑のようにミスを見つける人が
貼り出した紙。
きっと「机の上」と書きたかったんだろうが、
そこにはこんなことばが‥‥。
「肌の上は綺麗に！」
いやいやいや、確かに
接客業なんで基本ですがね。
（わたしはながれ）",肌
"仕事で、サポート担当者向けの
研修資料を作成しています。
昼過ぎの眠い時間、目をこすり、
今入力した文章を見直してびっくりしました。
「〜という問題が客先で
　発生しました。あははは」
‥‥「あははは」を消して、
「あなたはどう対応しますか。」
と打ち直しました。
（笑ってすませたい）",あははは
"調べ物をしようとパソコンに向かったときのこと。
その日の晩ご飯にケチャップを使おうとした母が、
「そういえば、この前の
　『ためしてガッテン！』で、
　ケチャップのおもしろい使い方を
　紹介してたから見てみなよ」
と言うので、早速検索しようと
キーボードをポチポチ。
変換キーを押そうと、入力した文字を確認すると、
そこには‥‥
「わらっていいとも！」
と書かれていました。
共通点を探そうにも探せず‥‥。
（かろうじて『！』のみ。）",「わらっていいとも！」
"以前、会社の社長と
青山のバーで食事をしました。
お会計のときに、領収書の宛名を聞かれたので
「上でいい」と答えました。
「ウエ様」「上出様」と書かれるのなら
まだかわいいものです。
そこでもらった領収書にはなんと、
「ウェデイ様」
と外国人の名前が書いてありました。
（前株）",「ウェデイ様」
"観光関係の仕事をしています。
電話を受けながら、予約台帳に
「○○小学校様、
　バス到着後すぐ解散」
と書くべきところを、
「バス到着後すぐ解放」
と書きなぐってしまいました。
乱暴に書かれた字が妙に生々しかったです。
（こずえ）",すぐ解放
"先輩がハワイ旅行話をしていました。
どんな水着を着たのか尋ねた時、
「ストラップレス」と言うべきところを
「トップレスでね〜、ドット柄なの」
と言われた時はドキドキしました‥‥。
先輩はしばらく間違いに気付かず、
二人の話はちょいと噛み合わないまま
進んで行きました。
（ジュリ）",トップレス
"今日、上司に頼まれて図書館に
ゼンリンの地図をコピーしに行きました。
カウンターでこう言ってしまいました。
「スイマセン、
　ゼツリンの地図を探してます」
‥‥小声で言ったつもりが、
生憎、静かな図書館の中なんで、
いる人みんなに聞こえたみたい。
カウンターのお姉さんが息を呑んでいました。
（穴があったら入りたい）",ゼツリン
"うちの犬はコーギー。
トップとアンダーの二重のコート（被毛）で
意外とふさふさです。
先日、スタバで友人と犬談義をしているとき、
ついうっかりでかい声で
「うちの子の
　アンダーヘアーは白いから」と‥‥。
私より友人が猛烈に恥ずかしがってました。
（UCO）",アンダーヘアー
"実家から下宿へ戻る際、
姉が見送りに来てくれた。
駅のホームを歩きながら
とりとめなく話をしていたとき、
会話の流れで
「それでハードル、
　ガン上げしちゃってさぁ〜」
と言おうとして、
「ガードル半上げしちゃってさぁ〜」
と言ってしまった。
姉の全開の笑顔を見ながらの別れとなった。
（そんな趣味は無い）",ガードル半上げ
"妙齢の女性の先輩に、
前期用と後期用に別れている
資料の説明をうけたのですが、
空耳なのでしょうか、
どうも前期が「ゼンギ」と聞こえたのです。
「ゼンギに大体、30分くらいかな？
　そこでちょっと休憩挟んで、次いきましょう」
みたいな説明をうけてしまいましたが、
動揺してしまい、後半はよくおぼえていません。
（マンモスジョア）",「ゼンギ」
"友人３人とレストランでランチをとりながら
なんだか昔のドラマの話になり‥‥。
友人Ａ「そーいえば昔、主人公の女の子が
　　　　いじめられる、『なんとかの鏡』
　　　　っていうドラマあったよね？」
友人Ｂ「うん、あった！　あった！
　　　　なんだっけ、ほら、なんとか幸
　　　　っていう女の子が出てた‥‥」
そこで、タイトルを知っていた私。
「はいはい、知ってる！
　『アヌスの鏡』でしょ！？」
友人二人のフォークを持つ手が止まり、
「えー？　違う？　アヌ‥‥」と
続けようとする私の口を友人たちが塞いだのは
言うまでもありません‥‥
周りの方々、お食事中ごめんなさい。
（それドコ？）",『アヌスの鏡』
"「デパ地下のバームクーヘンが‥‥」
と言おうとして
「デカチパのね‥‥ん？　デカチパ？
　ははっ、デカチパだって〜、チパって！
　でね、デカチパのね、あれ？
　デカチパでいいんだよね？
　デカチパ？　あれ？」
とうとう最後まで言えませんでした。
（カイテリテリ）",デカチパ
"気に入った洋服があったのに
所持金が足りなくて
明日までとっといてもらおうとレジにいって、
「これ、取り置きできますか？」
と言ったつもりが
「これ、差し押さえできますか？」
と言ってしまって店員さん大爆笑！
もちろん、その服はあきらめて、
その場から、そそくさと逃げ出しました。
あー悔しい！
（マルサのくのいち）",差し押さえ
"陶芸が趣味の知人が
焼いたという焼き物を、
母が自慢げに私に見せながら一言。
「ね、素人はだしでしょ？」
お母さん、それ褒めてないから。
（天然から生まれた娘）",素人はだし
"疲れて帰る夜10時頃。
乗り継ぎの駅でのアナウンス。
「次の電車は、
　10ドア４両で参ります」
それに合わせてちょうどいい位置に
並ぼうと思ったけど、ふと考えると
「10両」「4ドア」の間違い。
周りの見知らぬ人たちと
顔を見合わせてしまった。
アナウンスする人も
疲れてるんだなぁって思った。
（ｒ）",10ドア４両
"先日、仕事で先輩とともに訪れた
ホテルの１階に紫色のド派手な
ウェディングドレスの見本がありました。
私　「あれはちょっと
　　　派手すぎませんかね〜」
先輩「でも１着ぐらいはインパクトが
　　　あるほうがいいんじゃない？
　　　模様替えのとき」
私　「‥‥模様替え？」
二人で大爆笑。その後先輩は
「こんな調子だからまだ
　ウェディングドレスが着れないんだね」と、
ちょっと落ち込んでました‥‥。
（れん）",模様替え
"私の本職は看護師。
でも現在、夫の短期出張に
ついてきたため休職中。
そしてガソリンスタンドで
短期バイトを始めました。
先日ついにやりました。
あんなに気をつけていたのに‥‥。
お客様を見送る時「お大事に〜！」
恥ずかしすぎ。
だって小声じゃないもん。大声だもん。
（サンダー）",「お大事に〜！」
"学校から帰ってきた弟に母が掛けた言葉。
「ちゃんと、
　うがらい・てあい
　しなさいよ！」
そのとき、洗面所で
うがい・手洗いをしていた私は
思わず噴きだし、えらい目に遭いました。
（こずえ）",うがらい・てあい
"飲み会で、最初は遠慮がちだったが、
徐々にはっちゃけてきたＡちゃんに対し、
友人の言った一言。
「猫の皮が剥がれてきたねー」
剥がさないでください。
（ねこまた）",猫の皮
"大学の卒業旅行で
伊豆の七滝を見に行った時のこと。
滝を目の前にして言った友人の一言。
「あ〜癒される〜。
　マイナスオーラ出てるよね！」
（癒されるどころか落ち込みそう）",マイナスオーラ
"さきほど義父が
しみじみつぶやきました。
「水虫が鳴いているねぇ‥‥」
おとうさま、あれは鈴虫です。
（かめすん）",水虫
"わが家へはお墓の前の道を通るのが近道です。
友人のＭさんは怖がりなのか、霊感があるのか、
その道を歩いて通って来るのを嫌がります。
そこで、彼女に、
「怖いのは（幽霊より）生きてる人間だよ」
と言おうと思ったのに、
「生きてるのは怖い人間だけだよ」
とまつがってしまいました。
（度胸あります）",生きてるのは怖い人間だけ
"家族３人で近所を車で走行中、母が
「そこに骨折院、できたのよ！」
と指さした。しばらく黙る父と私‥‥。
「接骨院」だろ！　という言葉に
間違いにきづいた母であった。
そんな病院には行きたくない‥‥。
（たまぁん）",骨折院
"はじめまして。看護師をしています。
胃カメラの検査介助についていた時のことです。
その日は検査数が多く
次々に検査をする人の準備をしていました。
あるおじいさんを招き入れた私、
「はい、それでは
　心臓の動きを止めるお薬を
　肩に注射しますね〜」
と言って肩に注射をしたのでした。
「？」と思ったのですが、
おじいさんは注射の痛みでなにを言われたのか
わかっていないようでした。
何事もなかったかのように、
となりの検査室へ行くと、ドクターたち、
みんなこきざみにふるえながら
必死に笑いをこらえ
検査をしているではありませんか‥‥。
心臓止めてどうすんだよ。私。　
（正しくは「胃の動きを止める」です）",心臓の動きを止めるお薬
"先日、書き取りが大の苦手の
娘の国語の練習帳を見ました。
しあわせの「幸」の字を
ノートに１ページ練習してありました。
「幸幸幸幸幸幸幸幸幸幸幸幸
　幸幸幸辛辛辛辛辛辛辛辛辛‥‥」
漢字の練習が、よっぽど辛かったんですね。
幸せが１つなくなると、辛いんです。
漢字って奥が深いな‥‥。
（母はせつない）",幸幸幸辛辛辛辛辛辛辛辛辛‥‥
"大学時代の話をしていて、
昔はバカなこといっぱいやってたよね、
っていう流れの中で、同期の子が言った一言。
「ホラ、なんていうの、そういうのって、
　十代のイタゲだよね！」
‥‥若気の至り、と言いたかったらしい。
（うん、なんとなく伝わった）",十代のイタゲ
"昔、湾岸戦争の話題が出た時のこと。
私が以前勤めていた会社の社長さんは
前日にニュースでみた映像について
熱く社員達に語った。
「やっぱり
　マスカットミサイルはすごいよ！」
それはスカッドミサイルです‥‥
と突っ込める社員は誰もいなかった。
（まるがお）",マスカットミサイル
"義母の話に相づちをうとうとした息子。
「そうなんですか」と
「そうでしたっけ」が同時に浮かび、
出た言葉は「そうだすけ」。
いったいどこの方言かと
一瞬思ってしまったほど、滑らかだった。
（うーちゃんの母）",「そうだすけ」
"美人の友人と、
夜遊びしすぎてお金がない
という話になり、彼女が一言。
「もう、すっからピンよ〜」
すっからかんとスカンピンが
まざったらしい。
（どっちかにしようよ）",すっからピン
"会社で仕事中にトラブって焦っていたとき。
近くに先輩が偶然いたので、
やってる業務が微妙に違うけど
知ってるかもしれないと思い、
勇気を出して質問してみました。
「○○さん！
　教えてたら知ってください！」
勢い込んだ私に押され、
一瞬、首を縦にふろうとしたみたいですが、
気づいたようで「知ってたら教えてあげるね」
と笑い飛ばされました‥‥。
（無事トラブルは解決）",教えてたら知ってください！
"昨晩炊いたご飯を
朝、お茶碗によそって食べていた旦那に
「ゴメ、それで最後？」
と聞いてしまいました。
旦那は「ゴメ、まだあるよ」
「今日のゴメはうまいなぁ〜」
とお気に入りの様子。
（コメかゴハンか）",ゴメ
"私の母は定年後、
よく旅行をするようになったのですが
その時、近くに住んでいる私に
家のことを頼んでいきます。
この間も旅先から電話で
私に用事を頼んだのですが
「ベランダの洗濯物と、
　お花に水やっといて！」
お花はいいけど、
せっかく乾いた洗濯物を
また濡らすんですかお母さん！
（bunko）",洗濯物
"薬局で働いています。
連休明けのため混みあっていました。
やっと午前の仕事が終わった時
なんとも珍しいことに、経営者が
差し入れの「おはぎ」を
買ってきてくれました。それを見て
「わ〜！　うるさ〜い！」
と叫んでしまった私。
いいえ、ちがいます。
「わ〜！　うれし〜い！」
と言いたかったんです。
（ル行サ行変格活用？）",うるさ〜い！
"今朝、寝ぼけてまつがってしまいました‥‥。
スクランブルエッグを作ろうと
ボールに卵を割り入れたつもりが、
殻を捨てるために
近くに寄せておいたゴミ箱に卵の中身を！
‥‥おかげで目が覚めました。
（もんた。）",ゴミ箱に卵の中身
"スーパーへ買い物に行ったときのことです。
連れに買い物かごを持ってもらい、
私が商品を取ってきて
かごに入れていたのですが、
「これも！」とかごに入れて
連れの顔を見ると‥‥
まったく知らない人でした。
入れるかごをまつがったのです。
しばし気まずい空気が流れました。
（さなえ）",まったく知らない人
"ある日の夜、
いつものようにお風呂からあがりました。
濡れた髪をドライヤーで乾かしてる時に
ふと疑問に思いました。
「あれ？　何か今日は
　お風呂からあがるの早いな〜。
　しかも髪の毛の手触りも
　何か微妙に違うんだよな〜？」
と考えてたら、気づきました。
頭を洗わずに顔と体だけ洗って
お風呂からあがった事を。
髪の毛を濡らしてはいたんですが、
そのままシャンプーとコンディショナーを
するのを忘れて頭以外の部分を洗って
お風呂から出てしまいました‥‥。
（最近、物忘れ激しすぎ）",頭を洗わずに
"台所に電気のポットと炊飯器が
並んでおいてあります。
ぼーっとしていたとき
ご飯の入っている炊飯器に
ポット補充用の水を入れてしまい
「あちゃー！」と思ったのに、
なおかつポットのふたを開け、
ご飯用しゃもじでかき混ぜようとしました。
（さと）",ポット補充用の水
"大学の授業が終わり、
バイトの時間まで暇つぶししていた時のこと。
友人は、ちょっと飲み残したコーヒーの缶を
灰皿がわりに、タバコを吸っていた。
すると友人の携帯に着信があり、会話を始めた。
すぐ終わると思ったが、
何やらすごく盛り上がっている。
自分の携帯をチェックするのにも飽きた僕は
彼の方をひょいと見ると、
灰皿という新たな役割を与えたはずの
コーヒー缶を彼は自分の口へと運んでた。
ちょ、おま、それ灰皿、
と瞬間的に念を送るも空しく、
ぶぶーっと彼は
タバコの灰ブレンドコーヒーを吹き出した。
（所詮凡人）",ご飯用しゃもじでかき混ぜよう
"うちの母は本気で天然です。
以前、家の外で
「あら〜！　○○ちゃん、
　大きくなったわね〜！」
と犬を連れてる人に
話しかけたのですが‥‥
夕方で薄暗がりだとはいえ、
うちの姉と飼い犬でした‥‥。
（ｍ）",自分の口へと運んでた。
"朝、テーブルを見ると、
昨日の夕飯のおかずの肉じゃがが
ドーンと置いてありました。
あれ？　確か冷蔵庫に入れたはずなのに。
冷蔵庫を開けて見ると、
キンキンに冷えたサランラップが‥‥。
（まめにゃっこ）",サランラップ
"トイレの電気がつけっぱなしになっていた。
「もう！　だれや？　もったいないなあ」
と思いながら、トイレへ入ろうと、
スイッチを押してドアを開けたら、
真っ暗だった。あれ？
（京都のまるちゃん）",スイッチを押して
"ちょっと考え事しながら台所に行き、
生ゴミを入れているペダル式ゴミ箱の、
ペダルを踏んでフタをあけたところで、
はっ、と気がつき、一人苦笑しました。
私はトイレに行こうとしていたんでした。
‥‥ほんとにやらかす前に、
気がついてよかったです。
（あやうく人間失格）",トイレ
"あるファミリーレストランでのこと。
私はドリンクバーに飲み物を取りに行き、
ティーバッグをカップに入れてお湯を注ごうと、
押し古されて文字が消えかけた
「お湯」のボタンをグッと押しました。
‥‥出ない。グッ、グッ‥‥あれ？
壊れているかと思いましたが、
よく見ると「お湯」ボタンと思っていた物の
すぐ下に矢印マークがあり、
その先にあるのが本当のボタンだったのでした。
どうりで押しごたえがないと思いました。
でも、みーんながまつがえてるみたいです。
本物のボタンのほうがきれいでしたもん。
（Ｈ＆Ｇ）",本当のボタン
"肌が丈夫なのがとりえの私、
滅多に肌荒れもしません。
なのにめずらしくおでこにブツブツが‥‥。
あれが悪かったのかしら、
これが悪かったのかしら、と
使っていたものを
やめたり変えたりしても改善しません。
そんなある日、時々つけていた
美容液をつけようとし、
「たまにしかつけないけど、
　これがあわないのかなぁ」と
何気なくボトルを見ると、
そこには「クレンジング」の文字が‥‥。
お肌のために美容液をつけているつもりが、
クレンジングをすりこんでいたことが判明。
そりゃ肌荒れもするわいな。
（えこ）",「クレンジング」
"私はアジア圏に海外旅行に行くと
必ず現地の人と間違われます。
バリ島に行った時、
帰りの飛行場での出国審査の係員さんに
「あなたは私の同級生にそっくりだ。
　だから日本人じゃあないね」と‥‥。
もちろん、私は紛れもなく日本人だと
主張したのですが、その後も、
このパスポートはどこで偽造したんだ？
と疑われること約10分。
先に出国審査を通った友達がやってきて、
間違いなく日本人と言ってくれなければ、
別室に連行されていたかも‥‥。
（エセ現地人）",日本人じゃあない
"昼ご飯時に社食で同僚と
今日のメニューについて話していたとき、
カツオのタタキ丼を食べようと思い
「私、タツオのカタキにしようかな」
と言ってしまい、しばらく固まりました。
（魚好き）",タツオのカタキ
"高校のときに、
成績の悪い私と友人に対して、
塾の先生がぶちキレて言った。
「あんたらみたいなのを、
　せんぐりのどん比べっていうんや！」
どんぐりの背くらべだろ？
真剣にキレていたので、つっこめず。
（「鈍くらべ」ならある意味正解）",せんぐりのどん比べ
"義母と、ちょっと込み入った話を
していたときのこと。
「あの人は、いつも自分が
　お山の大将じゃないと
　気が済まないんでしょうね」
と言うつもりが、
「あの人は、いつも自分が
　裸の大将じゃないと
　気が済まないんでしょうね」と。
どうやら、アタマの片隅にあった
「裸の王様」という言葉と
混ざってしまったようです。
（おにぎり）",裸の大将
"お友達と待ち合わせしていて、
遅れてきた友達の目が
両目とも赤く充血していたので、
思わず言いました。
「どうしたの？　目が充血してるよ。
　中耳炎？」
「結膜炎」と言おうとしたんです‥‥。
（ナース佐藤）",中耳炎？
"ニュース番組をつけていたら、
「米軍の巡業ミサイルが‥‥」
と聞こえてきて「あれっ？」と思ったら、
アナウンサーも「あれっ？」という顔をして、
一瞬の沈黙ののち、
「‥‥失礼しました。
　米軍の巡航ミサイルが‥‥」。
（ドサ廻り？）",巡業ミサイル
"私が勤める菓子店では、
地方発送も受けているので
知らない土地からの電話注文がよくあります。
ある日、注文の電話を受けた
後輩のやりとりを聞いていたら、
住所の漢字がわからなかったらしく
何度も聞き返していました。
そして、ようやく思い当たり、
後輩はお客様にこう言いました。
「わかりました！　『おつ』は
　『おうとつ』の『おつ』ですねっ！」
あまりにも自信満々だったので
相手の人も「そうです！」と答えたそうです。
凹凸に乙は入ってないみたいだけどなぁ。
（さくちゃん）",『おうとつ』
"弟がエアコンを見ながら
「このエアコン、モコが‥‥」
と言ったまま固まりました。
「向きが」と言いたかったみたいです。
「モコってなんだよ！」
と自分で突っ込んでいました。
（ふじたろう）",モコ
"コンペイトウが好きなんです。
なんだか心躍るんです。
さっき、母がコンペイトウを
買ってきてくれまして、
思わずこう言ってしまいました。
「わぁ、トンケイポウだぁ！」
躍りすぎです、私。
（中華料理っぽい）",トンケイポウ
"会社のメールに昔の取引先から届いたメール。
出だしがいきなり
「お電気ですか？」
となっていました。
本人は「お元気」と
タイプしたつもりだったのでしょうが、
なんとなく意味が通じるので
そのまま返信しました。
（モンキー）",「お電気ですか？」
"残業・休日出勤が続いて
朦朧となっていたある日のこと。
その日も残業しているときに、
お客様に送ったメール。
「よろしく互角煮お願いします。」
速攻で
「角煮しました‥‥
　早く帰ったほうがいいですよ」
と返事が返ってきました。
正解は「ご確認」。
（みけ〜ら）",互角煮
"転職活動中です。
先日某社人事部の方から
メールで面接の案内が来ましたが、
そこにこんな一文が。
「当日は５分前までに起こしください」
‥‥いや、あなたは
自分で勝手に起きてください。
（起こしたら内定もらえるの？）",起こしください
"会社のビルの出入りを
ＩＣカードでチェックする事になり、
その案内をメールしましたが、
後でよく見ると件名が‥‥
「乳体感システム導入の件」に。
もちろん「入退館システム」。
（体感してみたい）",乳体感システム
"同僚に送る社内メールを読み返していたら
「服部社長が
　おっしゃりたいことはわかりますが」
と入力したつもりが
「はったり社長が
　おっしゃりたいことはわかりますが」
になっていた。私の指は正直者だ。
（ちゃんと直しました）",はったり社長
"誕生日に友人から
「おめでとう」メールを
もらったのですが、件名に
「ハッパーバースデー！」
と‥‥。
（あ、あの、どうも
　ありがとうございます‥‥）",「ハッパーバースデー！」

"仲の良い友人夫婦のもとに新しい命が‥‥！
すごく感動して
「ステキなパパ、ママに‥‥」
とメールしたはずが、読み返したら
「ステージなパパ、ママに‥‥」
それってどんなの？
感動のステージで
うっかりまつがった私って‥‥。
（息子共々、ステージな関係でいさせてね）",ステージ
"選挙の話をメールでしてました。
「ああいうネガティブキャンペーンって
　どうかと思うよ。」と打った私。
友人からは
「いったいどんなキャンペーンよ！！」
という返事が。
ネガティブキャンペーンを知らないのかなあ？
と、送ったメールを見てみると
「根が恥部きゃんぺーん」
となってました！
根が恥部って、どんな恥部？
じゃなくって、どんなキャンペーン？
（こけこっこ）",「根が恥部きゃんぺーん」
"昔、ゆりかちゃんという友達に
メールをもらいました。
「テスト勉強がんばってねー」
それに対する僕の返信。
「ゆりかもめー」
「電車か！　笑」って返ってきました。
わざと間違ったと思われてよかったです。
（トンコツ）",「ゆりかもめー」
"我らのバンドのリーダーが
話し合いの最中にやってくれました。
「われはというこそは！
　‥‥あれ？」
みんな、一瞬「？」
正しくは、
「われこそはという人は」でした。
（誰やねん）",われはというこそは！
"私が洋裁専門学校の学生だった頃の話です。
そこは年に一度だけ、
着物の着付けの授業があったんです。
いわゆる「ボン！　キュッ！　ボン！」な人は
ウエストにタオルを詰めて
体型補正をするのですが、
その説明で先生が放った一言。
「今の若い人達は、
　キュッ！　ボン！　キュッ！
　だからね〜」
先生、それだと補正の必要ないです‥‥。
（ぽん）",キュッ！　ボン！　キュッ！
"お昼休みに給湯室での会話です。
友達が「新発売のヌーだよ！」と
うれしそうにお湯を注いでいました。
ヌーって何だろうと思い、
友達の持っているものを見てみたら、
それは「フォー」でした。
この事があってから、
実は私もフォーのことを
「ヌー」と間違えて言ってしまいます。
（みゆぽむ）",ヌー
"サークルの先輩が落ち込んでいた。
もう立ち直れない‥‥とまで言っている。
その様子を見た私の友人、
深刻な顔でこう言いました。
「ずんどこだね‥‥」
‥‥先輩は部屋の隅で、
どんぞこに落ち込んでいた。
（大笑いしたわたし）",ずんどこ
"先程、お客様との打ち合わせ中でした。
見積もりを出した内容にお客様から
「半額に」と言われての打ち合わせ。
何か価格を下げる方法はないのかと聞かれ、
半額にする術のない私は
「いや〜、そう言われましても、
　半額と言われると‥‥。
　さすがにノープロブレムです」
と言って、しばらく話し合い、だいぶ経ってから
言いまつがえた事に気付きました。
誰もつっこんでくれなかったことが
恥ずかしくて仕方なかったのですが、
今更何も言えず打ち合わせは終わりました。
私が言いたかったのは「ノープラン」です。
（一人反省会）",ノープロブレム
"ダンスをならっています。
発表会の衣装を、牛柄にしよう！！
ということで、みんな盛り上がり、
先生もノリノリで、
一人、二人‥‥ではなく、私達のことを
「いち牛〜、に牛〜」などと
呼んでおりました。
振り付けもあらかた終わり、
私を見ながら先生が発したのは
「じゃあ‥‥いちぶたずつ‥‥」
ぶたじゃなくて牛です。
っていうか、失礼すぎです。
（ぶう。）",いちぶた
"殺虫スプレーを見て
「これ何を殺すために買ったん？」
と聞かれて
「ハ」と答えてしまった。
「ハエ」と「蚊」が混ざったんです。
（疲れててん）",「ハ」
