"今年のお正月。
某神社へお参りに行ってきました。
その神社はとても有名で、
入場制限をしていました。
取り締まりしている警官が
拡声器でいろいろ注意をしています。
と、そのうちこんな注意が‥‥。
「小さいお父さん、お母さんを
　お連れの方‥‥」
警官の方は、照れてました。
（りな）",小さいお父さん、
"お正月。おせち料理を食べていた次男。
「黒豆食べない？」と妻に聞かれ、
「うーん、黒豆はいらない。
　くりとんきんならいるけど」と。
（困った息子たちの父）",お母さん
"お正月、夫の実家へ行った時、
私は車だったのですが
夫は運動を兼ねて
自転車で45分かけて行きました。
夫の母は集まった親戚に
「お兄ちゃんは今日
　うちまで一輪車で来た！」と話し、
みんな一様にびっくり仰天していました。
47歳で一輪車45分とは！！！
‥‥そんなわけないじゃん。
（さば子）",くりとんきん
"お正月になると思い出す、
わすれられないまつがいがあります。
20年ぐらい前の正月、祖父の家でのこと。
春から小学生になるいとこが、
お年玉の袋をあけて、
「入ってない！！」と絶叫＆号泣。
でも、ポチ袋の中にはちゃんと千円札。
みんなポカンとしていましたが、
しばらくして、いとこにとって
「お金＝硬貨。一番高いお金は500円玉」
ということがわかり、大笑い。
奴はその後もけっこう大きくなるまで、
お年玉は硬貨でもらっていました。
（現金主義）",一輪車
"友人との会話。
友「お正月もやっぱ
　　初七日までは休みたいよね〜」
私「縁起でもないっ！
　　それを言うなら幕の内でしょ！」
（松の内）",「入ってない！！」
"年少組の園児から年賀状をもらいました。
「あげまして　おめでとう」
と鏡文字で書いてありました。
お母さんの解説によると
「先生にあげるんだから
　『あげまして』でいいのっ！」だそうです。
（くれまして　ありがとう）",初七日
"いとこからの年賀状に
「今日もよろしく」と書いてありました。
しかも、大晦日に届きました。
（ｂ）",あげまして
"新年早々、久しぶりに会った同級生が
言いまつがってくれました。
「あたし、
　おみだくじで中吉ひいたよー」
おみくじとあみだくじが
まざっちゃったみたいです。
（まっちょ）",おみだくじ
"初詣の帰り、叔父が大声で
「ここで、
　さしんしゃつえいしよう！」と。
‥‥新年早々、参拝者たちに
言いまつがいを聞かれました。
（初笑われ）",さしんしゃつえい
"新年の厄除け祈願、
「お札に名前と年齢を書いて下さい」
との説明書きを読みつつ、
母は筆ペンを取りました。
「ななじゅうよんさい‥‥っと」
と言いながら書いたのは
「七〇四才」
ちょっ、長生き過ぎにも程がある！
（七十四才と書きたかった）",「七〇四才」
"ほぼ日手帳を入手し、
うれしくて毎日色々書いています。
予定だけではなく、
その日あった出来事も書き日記にもしよう！
と思い立ち、元旦に早速、書き込みました。
「亀戸天神へ初脂」
小６の息子が横から
「お母さん、大丈夫？
　『はつあぶら』って何？」
学業成就・合格祈願に行ったのに、私ってば。
（受験生の母）",初脂
"新年会の幹事だった私。
案内を作り配布しました。
「どちらかに○を付けてください。
　ご出席・ご出席」
２、３日たって、ある方から、
「欠席させないということですか？」
と笑われました。
新年早々こんな私ですが
よろしくお願い致します。
（nao）",ご出席 ・ご出席
"親戚一同で箱根駅伝を見ている時の出来事。
なかなか大学名を思い出せない
12才の親戚の子が母親に尋ねました。
「あのなんだっけ、
　任天堂っぽい呼び方の大学‥‥・」
すると母は子にこう言いました。
「あー、任天堂大学でしょ」
みんなの視線が母親へと向けられました。
だから、順天堂大学だって。
（Q-LOLHQ）",任天堂大学
"先日、母と二人で
弟一家の家に遊びに行きました。
お正月の話になり、お嫁さんが言いました。
「今年のお正月にお義母さんから
　いただいたゴミ袋、
　すごくよかったですよ」
‥‥それは、昨年の年末に
わざわざ通販で贈った、
デパートの福袋のことでした。
ちなみに、嫁姑の関係は、大変良好です。
（きい）",ゴミ袋
"京都旅行を計画しているとき、
「やっぱり神社仏閣は
　ひとつくらい行きたいね」と言ったら、
友達がキョトンとしていました。
わたし、気づかぬうちに
「ぶんじゃじっかく」
と言ってしまってたそうです。
（サトナ）",「ぶんじゃじっかく」
"姉と電車に乗った時のこと。
「あ、あそこ空いているから座ろうよ〜」
と指し示した私に、姉が一言ビシッ。
「だめだよ、
　あそこは特等席なんだから！」
‥‥確かに、漢字の雰囲気は似ているかも？
正しくは「優先席」。
（タイワニーズ）",特等席
"今日、テレビの某料理番組で
「180℃のオーブンで30分」
というところを
「180℃の油で３時間」と
言いまつがっていました。
何が出来上がるんだ‥‥。
（たけぽん）",油で３時間
"料理教室、今日のメニューには
酢の物がありました。
先生がタコの切り方の説明中、
「しっぽのところは、
　こうして切ってください」
と口走っていました。
せ、先生‥‥しっぽって‥‥。
（春巻き）",しっぽ
"総理大臣の話を家族でしていた時、
「うちがものごころついたときの総理は‥‥」
と言おうとして
「うちができごころついたとき‥‥」
と言ってしまった。
（よね）",できごころ
"最近、憧れていたカフェで
アルバイトを始めました。
レジに入るといつも緊張してしまい、
言いまつがいを連発してしまいます。
先日、ひどかった例としては、
「ホットの抹茶ラテですね」
と言うべきところを
「ホッチョのマッチョラテですね」
と言ってしまいました。
（いわ）",ホッチョ
"友人と、だしのとりかたについて
話していたときのこと。
「鍋にワカメを入れてー‥‥」
と彼女が言うので
ワカメ？　だしをとるなら
昆布じゃないの？　とつっこむと
一瞬きょとんとした彼女。
「違う！　ワカメじゃなくて、
　カツオ、カツオ！」
ああ、お兄ちゃんの方だったのね。
（サザエ）",マッチョラテ
"広い公園を散歩していた時。
駐車場につくと、私の母は
そこにとまってる車が少ない事に気付き、
「このカーパークには
　駐車場ないね」と言った。
私と妹が爆笑した際、慌てて
「このパーカークには‥‥」
と言って黙り込んだ。
（よね）",ワカメ
"コンビニでアルバイトをしている私。
ついこの間やってしまいました。
お客様に、大きな声でハッキリと
「お疲れ様でした！」
（その常連さんは
　笑って許してくれました）",カーパーク
"高校のときの生物の先生は、
授業中にこうおっしゃいました。
「おまえたちをアリにたとえるなら、
　働きバチだ！」
（働かない働きアリ）",働きバチ
"基本的に野球が好きです！
でも、サッカーも好きです。
先日、サッカー中継を観ていて、
キーパーのファインセーブに思わず
「このキャッチャーすげえ！」
と叫んでしまいました。
（ひこ）",キャッチャー
"中学校で吹奏楽をしていました。
「クラリネットとフルートが‥‥」
と言おうとしたら思わず
「クルートが‥‥」
と言ってしまいました。
（でもこんな楽器、ありそう）",クルート
"つい最近の体育での先生の一言。
「バトミントンの人は
　ラケットをはさんで
　ラリーを始めなさい！」
さすがに高さが低すぎる。
（でもネットだと引っかかるから続きにくい）",ラケット
"先日、家の近くで、
通りすがりに聞いちゃった言いまつがいです。
路上でお別れをしてるおば様二人のうち、
一人が自転車で去っていくのへ、
もう一人が声をかけていました。
「気を付けてね〜。
　玄関に着くまでがウチだから〜」
‥‥って、どんな広い家なんだ。
遠足でよく言われましたよね、
「玄関までが旅」。
（クロール）",ウチ
"貸してくれるはずのビデオを
なかなか持ってこないＫさん。
毎回「明日持ってくる」と言うのだが
すぐにわすれてしまうらしい。
何回目かの「明日持ってくる」を
聞かされた頃だった。
私「ほんまに明日持ってくるんやろなー！？」
Ｋ「だいじょうぶやって！
　　ほんまに持ってくるから！
　　明日の夜にちゃんと準備しとくから！」
私「明日かよ！」
どうやら「今日の夜」と
言いたかった様子。
（明日の夜では間に合わない）",明日の夜
"私はジャズピアニストの端くれ。
先日、ピアノトリオで
自分のバースデーライブを
やらせていただきました。
たくさんのお客さまに囲まれて幸せ。
いつもＭＣ（曲紹介やメンバー紹介）は
リーダーの私がやるのですが、
この日は私の誕生日ということもあり、
メンバーで渋くて寡黙なタイプの
ベーシストＭさんがマイクを持ってくれることに。
さて、１曲目が終わりマイクを持ったＭさん、
何を言ってくれるのかなーと思ったら‥‥
「あけましておめでとうございます！」
と元気に言い放ちました！
「誕生日おめでとうございます」
と言いたかったそうです。
会場内から総ツッコミを受けてました。
（ふくＰ）",「あけましておめでとうございます！」
"今朝早く、出かける私に
玄関先で母が
「おかえり」って。
（出たとたんに直帰？）",「おかえり」
"空手の稽古の後、
道場を出るときにお礼の挨拶をします。
今日も元気に礼をして‥‥。
「いただきます！」
（お腹がすいてたのかな？）",「いただきます！」
"飲食店でアルバイトしていた頃、
ランチセットのオーダーで
飲み物を選んでいただくときに
「お飲み物は何になさいますか？」
と聞こうとして、
「おもみもみは何になさいますか？」
と明るく言い放ちました。
「もむの？」とサラリと返した
お客様に脱帽です。
（ひよこ豆）",おもみもみ
"お昼ごはんの献立を
母と考えていたときのこと。
母「ほら、このあいだあなたが作った、
　　チョッチョリーナ。
　　あれ美味しかったから、
　　今日もあれにしましょ」
私「‥‥あー、カッペリーニね」
わかってしまう自分がちょっとスゴイ。
（あおりんご）",チョッチョリーナ
"新発売のイチゴ牛乳を見て
「おいしそう！！」と言う妹に対し、
「おいしいよー！　飲むー？」
と言うつもりだったのに、
「おいしいー！　飲むよー？」
と。
「よ」を付ける場所をまつがいました。
（まこ）",「おいしいー！　飲むよー？」
"夕食時、新メニューを出した母に姉が。
姉「これ見て何作ったの？」
母・私「ん？」
姉「あ、これ、何見て作ったの？」
なるほどね。
（じょんじょん）",姉「これ見て何作ったの？」
"風力発電のシンプルな白い風車が
たくさんあるのを見た
中三の姪っ子、大きな声で
「わあ〜、
　ふうりょくはつげーん」
発言は自力でしましょう。
（みゑ）",ふうりょくはつげーん
"先日、得意先回りに出た
営業のＡさんから電話があり、
部長に取り次いでくれといわれ、
電話口を手でふさいだ状態で、
「Ａさん！　お電話です！」と、
声を張り上げたところで気がつきました。
電話の向こうの
「俺がかけてるんだけどー」の声は
聞こえなかったことにして、
部長に取り次ぎました。
その後急いで帰ってきたＡさんが、
部長の姿がないので
社内放送で呼び出してくれと言ってきました。
わたしは放送のスイッチを入れ
「Ａさん、Ａさん、
　至急事務所までお戻り下さい」
と言い放ちました。
苦笑いするＡさんの顔を見て、
自分の間違いに気がつきました。
Ａさん‥‥忙しい日に限って
ボケの連発、ごめんなさい‥‥。
（わたしはＢ子）",Ａさん！
"中２の息子が足を押さえて、
「弁慶の泣きボクロ‥‥
　あ、いや‥‥」
痛いのはよくわかりました。
（落ち着け！）",Ａさん、Ａさん
"休日の今朝、やりました。
半熟目玉焼きがどうしても食べたくなって、
トースターにパンを入れ、
冷蔵庫から卵を出してかき混ぜながら、
高まる食欲を抑えながら
フライパンを熱しました。
さて、かきまぜ終えた‥‥‥‥あ。
（ガッカリ）",かき混ぜながら、
"職場の駐車場では守衛さんが見やすいように
ダッシュボードの上に
駐車許可証を出しておかなくてはいけません。
仕事を終えて自分の車に戻ったら
ガソリンスタンドのポイントカードが
ダッシュボードの上に置いてありました。
守衛さんの温情なのか
駐車違反のシールは貼られていませんでした‥‥。
（さば子）",ガソリンスタンドのポイントカード
"テーブルの上に広げてある
新聞を片付けようとしたはずなのに、
その新聞の広告のゲルマニウムローラー
（顔をコロコロする美容器具）を
片付けようとしていた。
当然ですが、写真ですから持てません。
なぜ持てない？　と思って繰り返すこと３回。
うちにそんなものないのに。
（た）",広告のゲルマニウムローラー
"いつもはコンビニで差し入れを買い込んで
絵の師匠のアトリエに伺うのですが、
ちょうど食事時でもあり
「たまには手作りだ!」と
張り切っておむすびを作りました。
途中いつものようにビールとツマミも、
と思って、やはりコンビニに立ち寄り、店を出て、
いつもの横断歩道ではっと我に返りました。
レジ袋にはビールと柿ピーとさきいかと
「ネギトロ巻」が‥‥。
おむすびは、持ち帰って翌日の朝食にしました。
（fufu）",「ネギトロ巻」
"先週、ミスタードーナツでドーナツを買って、
お会計の時に一万円札しかなかったので、
もらったお釣りを財布にしまうのに
気をとられていたら、
買った商品を忘れて帰りそうになりました。
店員さんが、「お客様〜！」と袋を持って、
追いかけて来てくれるまで、
ドーナツ買った事すら忘れてました。
で、昨日。
やはりミスタードーナツ（同じ店）に寄って、
ドーナツを買いました。
なぜか今度はお会計で、
ぴったりの金額を出したにも関わらず、
袋を受け取ったまま、
ボーっとお釣りを待ってました。
店員さんが困った様子で、
「あの‥‥お客様？」と言ったので我に返り、
そそくさと店を後にしました。
きっと、あの店で私は、「変なお客様」と
認識されているに違いありません。
（普段は辛党）",買った商品を忘れて
"まつがいました‥‥。
彼との初めての１泊旅行。
日頃はつけない様な可愛い下着を用意して、
彼に気づかれないように
そっと浴衣の下に身につけ貸しきり露天へ。
浴衣を脱ぎ（脱がされ）ながら
「可愛い下着つけたんだよ」と言うと
彼の目が下のほうへ移り‥‥一言。
「裏返しだよ」
あ〜、緊張しすぎてまつがえた。　　　　
（ぺこ）",お釣りを待ってました。
"いつも夕飯の後、
お茶を入れたマグカップをもって
部屋に行く私。
さっき、リビングでお茶を飲み終わって
さて、部屋でもう一仕事、と
空のマグカップを
持って来てしまいました。
（ふいづ）",空のマグカップ
"携帯マグにコーヒーを作って
お仕事行くぞ〜、と、
気分よい出勤前のひととき。
今日はミルクたっぷり入れるかと、
牛乳を注いだところで、
自分の手にあるのが、
飲むヨーグルトだと気付きました。
酸っぱいコーヒー‥‥。
一日のやる気、一気にダウン。
（だって白いパッケージだし）",飲むヨーグルト
"今朝、やっつまいました。
朝起きて、ぼ〜っと、洗顔ネットで
洗顔石けん泡立てて顔を洗うと
何かがヘン。ものすごくヘン。
シャンプーとまつがえておりました。
チューブタイプの洗顔石けんと、
ポンプタイプのシャンプー。
すべてが違いすぎるまつがいに、
一気に目が覚めた朝でした。
（トリートメントはしなかった由美）",シャンプー
"20年くらい前の話。
仕事を終え、疲れていた私は、
帰宅して早く休もうと
いつもの電車に乗りました。
自分の降りる駅が近づいてきたので
降車ボタンを探してしまい
でもひとつもなくて
「どうしてないの？」
「どうやって降りるの？」
と、しばらく混乱してから、
やっと我に返りました。
（駅からはバス）",降車ボタン
"今朝、洗濯しようと
洗濯機に洗濯物を放り込んでいたら、
いつまでたっても自分が
今朝脱いだはずのパンツが出てこない。
おかしいなと、ありそうなところを
何度も探したのに出てこない。
あきらめて、洗濯機を回し、洗濯物を干し、
昼ご飯を作って、食べる前にトイレに行った。
用を足して、パンツを上げたら
なんと、パンツが２枚だった‥‥。
思わず一人で大笑い。
（小声）",パンツが２枚
"今朝やっつまいました。
教室の入口まで来て、
「あれ？　中に
　違うクラスの人がいる」‥‥。
ふと見上げると、
そこは自分のクラスの１階下の教室でした。
結構ありがちなまつがいですよね。
（違うクラスなのはあたし）",１階下の教室
"先日のこと、
姉と化粧品のことで話をしていた。
すると姉は言いよどむことなく
「エンコザイムのクリーム、
　買おうかと思って」。
「‥‥コエンザイム、コエンザイム」
美しさをイメージさせるには、
言葉の響きはつくづく大事だと思った。
（れーこ）",エンコザイム
"大学生の頃、ちょっと
政治色の強い集まりがありました。
「参加しない？」と誘われましたが、
とても平然と、
そしてちょっと斜に構えて
「いや、私って、ノンケやから」
と答えました。
（もちんな）",ノンケ
"友人が「長い話になるけど、いい？」
と言うので、私は「やだ」と言うと
「じゃ跳躍して話すね」と言った。
彼女は飛びながら話した。うそ。
「省略」の言いまつがいでした。
（まりこ）",跳躍
"私の利用する通勤電車は、
都内でも屈指の混雑具合。
朝のラッシュ時には、
「奥へとお詰めください」と
毎回停車の度に
車内アナウンスが入ります。
先日の雨の日。
いつもに増して、電車はパンク状態。
そして、遅延。
そんな日でも、停車ごとのアナウンス。
「車内、大変混雑しております。
　ご乗車のお客様は、
　車内奥の方にお詰めください」
だれもが、もう無理！　と思った瞬間。
「えー。ご乗車のお客様。
　車内奥のほうに、お詰めなさい。
　え、あ、お詰めください」
聞いていた乗客の顔が、
皆ちょっとはっとして、
なぜか少しずつ詰めだす事態に。
（駅員さんも車掌さんも大変ですね）",お詰めなさい。
"友人と、私が患っている
婦人病の話をしておりました。
「腸と子宮が癒着してるかも」
と言おうとして、口から出たのは
「チキュウが癒着してるかも」
‥‥地球？　地球が癒着？
よくわからないけど、
私の体内では大変なことが
起こっていそうだということだけは
伝わりました。
（体内は小宇宙）",チキュウ
"仕事でレジ打ちなどをしていると、
よく言いまつがえてしまいます。
一番恥ずかしかったのは、
ずいぶん前のこと。
お客さんに商品の合計金額を知らせる時、
声高らかに自信満々に、
「2005年でございます！」と‥‥。
いまだに、西暦と同じ金額を
言う時は少し緊張します。
（レジ打ち歴10年）",2005年
"勤めていた頃の話です。
いつものように、
仕事を終えて地下鉄に乗りました。
ところが次の駅が聞き慣れない駅名。
「ああ、新しい駅ができたのね。すごいなー」
と妙に納得して乗り続けました。
次の駅に止まって「？」。
逆の電車に乗っている事に気がつきました。
（すぐに気づけよ）",逆の電車
"会社の電気がつかなくなったため、
せっせと電球を取りかえた私。
でも、取りかえても取りかえても
電気がつきません。
真っ暗な社内で、考え込みました。
‥‥電気のスイッチを
入れてなかったことに気がつきました。
ということは、
スイッチの入っていないだけの電球を
一生懸命取りかえてたのね‥‥。
（パチッと押すだけなのに）",‥‥電気のスイッチを
				                入れてなかった
"切干大根の煮物を初めて作ったときのこと。
「切干大根をもどした水は
　煮るときのいい出汁になるので
　捨てないこと」とレシピにあったので、
「捨てない捨てないと独り言を言いながら、
もどした切干大根を、なぜか、
流しに置いたザルにぶちまけました。
（松鈴）",ザルにぶちまけました。
"我が家ではカルキを抜くために、
お湯を沸かすときはヤカンのフタはしません。
沸騰してポットに移すとき、
熱いのでフタをします。
今朝、フタをしようとしたら、
手には急須の小さいフタ‥‥。
あっと思って次に手にしたのは、
隣で作っているみそ汁の鍋の大きなフタ‥‥。
３度目にやっとヤカンのフタをしました。
（なんちゃって主婦）",急須の小さいフタ‥‥。
"通り掛かった近所のドラッグストアで
セールの看板がでてました。
「今だけ！　ポイント35％オフ」
見間違いかと思ってよく見たけれど、
間違ってない。
ポイントアップキャンペーンの
看板を流用したようです。
（エブリデイローテンション）",鍋の大きなフタ‥‥。
"久しぶりに実家で料理をしました。
煮物に調味料を入れて味見をしたところ、
明らかにおかしい。
原因は、「砂糖」と
ラベリングしてある容れ物には塩が、
「塩」と書いてある方には砂糖が入っていたのに、
私がラベルを信じて調味してしまったためと判明。
「お母さん、『砂糖』と『塩』の
　中身が入れ替わっていたから、
　味が変になっちゃったよ〜！」と訴えると、母は
「あら〜、『砂糖』に入ってるのが塩で、
　『塩』に入ってるのが砂糖って、
　言ってなかったわね〜。ごめんね〜」との返事。
母は「伝え忘れ」については反省したようでしたが
「まつがい」については
今後も改めるつもりはない様子でした。
（よス子）",ポイント35％オフ
"夜道を歩いていたら
前方にウサギがうずくまっていました。
ドキドキしながらそーっと近づいたら
しっかり結ばれたコンビニの袋でした。
結構がっかりするものですね。
（ミミに見えたのよ）",塩
"さっきコンビニで買い物をして
１万円札で払ったら、店員さんが
「千円お預かりしま‥‥‥‥
　あっ、失礼しました、
　１千万円お預かりします」。
（ヤスジロー）",１千万円
"大事な話をしている時に、
ガムを噛みながら
まじめに話を聞いていない息子に憤り、
大声で言ってしまいました。
「かむがみながら、
　聞いてんじゃない！！」
（説得力なし。）",かむがみながら
"「ねぇ見て！　ここ、
　骨が出っ張ってきちゃったよ」
と足の親指の付け根を旦那に見せたら‥‥。
旦那「あぁ、良妻賢母ね」
私　「‥‥？　これだよ？」
旦那「‥‥？」
私は腹の底から湧き上がる笑いに堪えきれず
吹き出してしまいました。
（正しくは「外反母趾」だね！）",良妻賢母
"娘が学校から帰ってきて、
その日あった図工の授業のことを
話しはじめました。
「板にね、絵の具を塗ったのよ」
「うん、うん」
「でね、そこに
　ニラを塗ったのよ。何回も」
「にら？」
「そうそう、ニラ」
にら、塗ったらくさいと思います。娘よ。
以前はニスのことを「ミス」と
言いまつがったこともある娘です。
言いまつがいに投稿してね、
と言ってたので送ります。
（そんな娘の母）",ニラ
"この時期になると思い出す、
友人の息子さんの言いまつがいです。
家庭科の授業で野菜炒めを習ってきたらしく、
張り切って、台所に立つ彼。
にんじんを切りながら、
わけ知り顔でこう言いました。
「にんじんは七夕切りだよね〜」
（正解は短冊切り）",七夕切り
"母がご近所さんに、
自分で育てるヨーグルトの菌を
おすそわけするとき、
「カリブ海ヨーグルト
　っていうのよ」
って言ってました。
（情熱的？）",カリブ海ヨーグルト
"定期的に外科に通っています。
先日の検診終了後、お薬を出してもらうとき、
次回の検診がちょうど連休にかかるので、
１週間余分に出してもらえないか
受付で尋ねました。
「先生に聞いてみますので、お名前を」と言われ、
「××○○です」とフルネームで答えると
カルテを探していたかわいい感じの看護師さんが、
「○○ちゃんですね」と
明るく言いながら、振り返りました。
「ああ、そうですけど‥‥」と答えたものの
お互い見つめあったまま、
一瞬固まってしまいましたが
「すみません」の声で、大笑い。
今日は子どもが多かったのかな。
（ちゃんでもいいけど）",○○ちゃん
"母の、純粋な、言いまつがいです。
ストッキングを
「スットンキング」と‥‥。
なんとも間の抜けた響きに大爆笑。
（バンビ）",「スットンキング」
"先日患者さんがリハビリで留守中に、
見舞い客から「お見舞い」を預かり、
その患者が部屋に戻ったところに
「お悔やみ預かってたよ」
と言ったら、
「俺を勝手に殺すなよ！！」
と笑われながらド突かれました。
（花巻ナース）",お悔やみ
"仕事で多忙になった友人を
心配して私が送ったメール。
「終末くらいは仕事のこと忘れて
　リラックスしてね！」
そして友人から返ってきたメール。
「そりゃね、世界の『終末』の時くらいは
　私も仕事のこと忘れたいよ」
（リラックスしすぎて打ちまつがい）",終末
"昨日、やっつまいました。
私は図書館で働いていて、
業務の中に破れたり落書きされたりした本を
「修理」するというのがあるのですが。
その時修理していたのはディズニーの
お話がいっぱいつまった児童本。
その時の話を家に帰ってから夫にしようとして、
こんな会話になりました。
私「話がいっぱい入ったディズニーの本、
　　修理しててん。『シンデレラ』とか、
　　『リトルマーメイド』とか
　　あと‥‥『ゾンビ』とか入ってたの」
夫「『ゾンビ』！？」
私「あ‥‥違う。『ゾンビ』じゃなくて、
　　『バンビ』でもなくて、
　　えーと‥‥なんやっけ？」
夫「もしかして『ダンボ』か？」
私「そうそう！！」
夫「一瞬、『ダンボ』のキャラクターたちが
　　『スリラー』踊ってるとこ想像したわ」
（マイケルさんのご冥福を
　心よりお祈りしてます）",『ゾンビ』
"友人マリコは言いまつがいが多い。
このまえも、週末に地区の運動会に
参加させられたというＯさんの話に‥‥。
マリコ「大変だよね〜！　運動会って。
　　　　タマひろいとか、
　　　　だるま殺しとか
　　　　やらなきゃいけないし！」
って、新入部員の仕事と事件になってるよ！
玉入れと玉転がしのことかな？
（観察者Ａ）",タマひろい
"自分の息子は３歳です。
保育園でいろいろお歌を教えていただくと
帰宅してお風呂で復習に励んでいます。
今日は『手のひらを太陽に』を
熱唱しているようですが‥‥
最後のイイところへきて
「♪みんな、みんな、生きているんだ
　ドロドロな〜ん〜だ〜」
と歌いまつがえておりました‥‥。
（えんま）",だるま殺し
"うちの父が『のらくろ』を見て一言。
「あ。オレこれ知ってる。
　『モノクロ』」
合ってるけどさ‥‥。
（ナホオ。）",ドロドロ
"仕事先へのメール。
データを添付してこれでオッケーと思い
「ご確認ください」
と文面を終わらせたつもりがよく見ると
「極悪人ください」になっていた。
（大岡越前）",『モノクロ』
"パスタ屋さんで注文するときに
「海老とアボカドの
　クリームスパゲティ」
と言いたかったのに
「アボとエビカドの
　クリームスパゲティ」
と言ってしまいました。
（maui）",アボ
"母は定期的に野菜を届けてもらっています。
届いた野菜をチェックしていた母が一言。
「あら！　ズッコラ！」
怪獣？
（正解はズッキーニとルッコラ）",エビカド
"高校のとき、ソフトボール部の
マネージャーをしていました。
試合の後にバッティングの話になり、
友人が放った
「一本だしあほう」の一言で、
全員大爆笑でした。
（はるりーぬ）",ズッコラ！
"先日、食堂で、会計しようとレジに向かい、
いつものように支払いを
「カードで」と言おうとしたら、
出てきた言葉が「ライスＳで」でした。
レジの方も「はーい」と
普通に返してくれたのですが、
どちらからともなく
違和感に気づき、二人で爆笑。
ほぼ毎日ライスのＳサイズを頼む自分ですが、
レジの方も「気づかなかった‥‥」ほどの
自然な注文動作を
身に着けているとは思いませんでした。
（yayoidai）",「一本だしあほう」
"今日、書店で本を買った。
愛想のないレジのお兄さんに
本を渡したら、
「店内でお召し上がりですか？」
と訊かれた。食えんだろー。
（メイメイ）",「ライスＳで」
"私の実家では黒猫を飼っています。
名前は「ゲン」。
10年前までは犬を飼ってました。
犬の名前は「メリー」。
メリーは13歳まで生きました。
メリーが老衰で目が見えなくなったとき、
世話をしなければならなかったのですが、
同じころ、母が肺がんにかかりました。
高校生の私は母のことで精一杯で
メリーを世話することができず、
犬好きの母の同僚に
メリーのお世話をしてもらいました。
その方にメリーを最期まで看取ってもらい、
更にはペット用のお寺で
供養までしてもらいました。
そして、メリーが死んだ２日後に母は退院。
つい先日メリーが供養されたお寺の
パンフレットが出てきました。
「メリーのお参りに行かないとね」と、
しんみりする母、兄、私‥‥。
と、その時、黒猫のゲンが
爪で椅子をバリバリと引っかきました。
それを見て怒った母。
「こら！　ゲリー！！」
しんみりからの言いまつがいで
一気に大爆笑でした。
（ゲンは星野。メリーは羊）",「店内でお召し上がりですか？」
"私がよくやる言いまつがいは、
「お風呂のコンセント抜いといて」。
息子は冷静に
「お風呂の栓でしょ」と抜いてくれます。
更に「洗濯機の栓抜いて」と
ひどくなる場合もありますが、
これもちゃんとお風呂を抜いてくれます。
（やしま）",ゲリー！！
"家族とそばを食べている最中に
急にゴフゴフとむせだした父親。
大丈夫かと聞くと‥‥。
父「ネギが、こかんに入った‥‥」
ネギを股間にいれちゃダメですよね〜。
（しか）",こかん
"期末テストの直前の教室。緊張の雰囲気の中、
先生は「下敷き検査します」と言おうとして
「はい、じゃぁ、下着検査します」
と言い放った。
（おい。）",下着検査
"女子の間でのスカートめくりが流行ってた頃。
スカートをめくりあって
キャーキャー騒ぐ女子生徒を注意する際、
Ｉ先生（男）は
「こらー、パンツめくりすんな」
と言いました。
（そこまでめくってない。）",パンツめくり
"和菓子販売です。
先日若いカップルの女の子が
うちの最中を見て
「あ、セックス最中（もなか）だ」
と言うから、いやいやいや、
そんな最中は売っていないぞ！　と思ったら
「こうやってあんこが
　はみ出して見えとうのを
　『切腹最中』っていうっちゃんね」
と男の子に説明。
あ、なるほどね。
（最中にそんなのあったんだ）",セックス最中（もなか）
"とある町のカレーライス屋さんで‥‥。
隣の席に座ったサラリーマンが、
「ビーフカレーに玉子を付けて」
と注文しました。対して女性店員いわく、
「全卵にしますか？　半卵にしますか？」。
白身付きか黄身付きかを聞いている訳ですが、
なぜか「えぇ〜っ？！」と
絶叫するサラリーマン。どうも
「全裸にしますか？　半裸にしますか？」
と聞きまつがえたようで‥‥。
（ガンバレ！企業戦士！）",全裸
"中学生の時のこと。英語の先生（男性）に、
３人目のお子さんが生まれ、
授業の頭はその話題で盛り上がっていました。
生徒の１人が、
「せんせい４人目は〜？」
と軽いノリで聞いたところ、
先生は頭と手を振りながら、
「もうええ。もうせえへん」。
クラスは静かにざわめきました。
「もういらん」と
言いたかったのかもしれませんが、
今思うと、あれは40代半ばだった先生の、
本音だったのかなとも思えます。
（ティーコ）",半裸
"友人が私がよく
「言いまつがい」をするというので
「そうかな？　例えば何？」と質問したら、
「四文字熟女とか‥‥
　はっ、四文字熟語！　熟語！」
と墓穴を掘っていました。
類は友を呼ぶとはこのことですね。
（テック）",もうせえへん
"まだ、「マツモトキヨシ」という
店名が珍しい響きだった頃。
友人達とランチを終えての帰り道、
ふとドラッグストアに
立ち寄ることが頭をよぎり、私が発した言葉。
「ちょっと、
　マツカタヒロキに寄って帰るわ！」
友人たちは一瞬の沈黙の後、
爆笑となったのでした。
（ｍ）",マツカタヒロキ
"予備校生の長男が言いました。
「久米宏ってジブリだっけ？」
久米さんとジブリの関係が
さっぱりわからなかったので
「久米さんは
　元ＴＢＳのアナウンサーだけど‥‥」
と言うと、
「あ。間違えた。久石譲だ」と。
「久」しかあってないし。
（来春の受験が心配）",久米宏
"ガイドブックを見ていたら、
母親が覗き込んで
「それ、るるる？」と。
るるぶだよ。
（気分はそんな感じ♪）",るるる？
"「ヤスウラミツコはおもしろいよねえ」
と友人に言ってしまい、
一瞬、通じませんでした。
「おもしろい」と言っておきながら
お名前間違えてすいません光浦さん。
（ラ石）",ヤスウラミツコ
"マンガの話題で盛り上がって。
友人「大島弓子のアレが好き！
　　　ほら、あの‥‥
　　　『猫の惑星』！？」
私「‥‥『綿の国星』？」
言いたいことは、わかっちゃいますよ。
（ねぎ）",『綿の国星』？
"姉「今の時間テレビ何やってる？」
妹「ん〜？（新聞のテレビ欄を見る）
　　‥‥『いい夢旅気分』」
（それって結局どこにも行ってないのか？）",『いい夢旅気分』
"日頃から言いまつがいの多い、うちの嫁。
先日、テレビのチャンネルを変えていると、
映画をやっていました。それを見て‥‥。
嫁「これ、なんの映画だろう？」
私「韓国映画かな」
嫁「あー、あれじゃない？
　　『僕の彼女は凶暴です』」
私「‥‥それはなんのカミングアウト？」
おそらく、韓国映画の
『猟奇的な彼女』と『僕の彼女を紹介します』が
まじったのだと思います‥‥。
（バク）",『僕の彼女は凶暴です』
"弟が保育園に通っていた頃、
子どもたちに人気の絵本、
『にんじんばたけのぱぴぷぺぽ』を
お芝居にして演じる、
という催しがありました。
その時、「お便り帳」に父親が書いたコメント。
「『はたけができたよガギグゲゴ』を、
　子どもたちが楽しそうに
　演じていたのが印象的でした」
（リズムは合ってる）",『はたけができたよガギグゲゴ』
"書店でマルキ・ド・サドの
『悪徳の栄え』を注文したら、
店員さんの書いてくれた
注文書控えの著者の欄には
「丸木戸　佐渡」と書かれていました。
マルキ・ド・サドはフランス人です。
（匿名希望）",「丸木戸　佐渡」
"ばあちゃんがお昼ご飯をお友達と食べてきました。
「今日ね、ミャーマンに行ってきたよ！」
‥‥「バーミヤン」でした。
かわいい言いまつがいっ！
（さちょこ）",ミャーマン
"10年程前の義兄の結婚式でのこと。
親戚のおじさんが
乾杯の音頭をとられていました。
乾杯の前、祝辞の最後の最後に
おじさんは声高らかに言いました。
「ご両家のご多幸と新郎並びに新婦の
　ご冥福を心よりお祈りして
　かんぱ〜い！」
私達親類は大笑いで涙を流しながら
必死に乾杯しましたが、
ご冥福を祈られた義兄は
首を傾げたままでした‥‥。
（葉月）",ご冥福
"うちの３歳のちびっこは、
保育園でお歌を習うと
帰宅後お風呂でおさらいに励む毎日です。
きょうのお歌は
『アブラハムの子』だったようです。
「♪アブラハムには七人の子
　ひとりはのっぽで
　あとはしにん〜」
と隣家まで聞こえそうな声で熱唱しております。
教育方針を疑われそうな
歌いまつがいです‥‥。
（えんま）",しにん〜
"友だちが突然、言いました。
「脳下垂体」
「えっ！？」と私。
「え、私、今、なんて言った？」と友だち。
しばらく二人で考えてわからず、
しばらくした頃、
友だちがまたつぶやきました。
「おなかすいた‥‥」
「それや！」
（理系の学生）",「脳下垂体」
"今朝の台所にて。
私の弁当が肉ばかりなので、
たまには魚を入れてほしいと思い、母に
「弁当に魚入れてほしい」
と言うつもりが、どこをどうしたのか
「魚に弁当入れてほしい」
と言いまつがってしまった。
昼までに腐りそうで怖い。
（イカ飯）",魚に弁当
"大学の研究室でのことです。
昼に中国人留学生と会う約束をしていたので、
研究室の白板にメモしておきました。
講義から帰ってくると、
「先生どうしたんですか！」と
学生が軽くパニくっています。
白板には
「12時　許さん」
と書いてありました。
私が約束していたのは
「キョさん」でしたので‥‥。
（何一つまつがっていないんですが）",「12時　許さん」
"受験生の息子。
「やるべきことは
　色々あるのに時間がない！」
ということを言いたかったらしく、
「勉強したいのは
　やみやみなんだけど‥‥」
と訴えてました。
（将来は暗いのか）",やみやみ
"昼食時のことです。
コーヒーはさっき飲んだから
紅茶にしようと思い、
引き出しからティーバッグを出そうとして
ペーパーフィルターを取り出し、
端を折ってカップに突っ込んでしまいました。
だから、コーヒーはやめて、
紅茶にしたんだって‥‥。
（疲労蓄積中のひー）",ペーパーフィルター
"さっき、やっつまいました。
右折の車に「どうぞ」の
パッシングをしようとしたら
フロントガラスになぜか突然水が。
そう、引いたレバーは
ウィンドウォッシャーのほうでした。
（ふいづ）",ウィンドウォッシャー
"友達の結婚式の２次会での「まつがい」。
乾杯をする男性が、
右手にマイクを持ち左手にグラスを持って、
簡単なスピーチをしていました。
しゃべり終え、マイクとグラスの
持ち手をチェンジしたんですが、
「かんぱーい！」と言って
元気よく前に出した手は、グラスではなく
マイクが握られている方の手でした。
混乱しちゃったのね？！
（おなすのたんぼ）",マイクが握られている方の手
"小学生の時。
ふと携帯ゲームをやりたくなって、
本体を探してうろうろ。
ところがいつも置いてある場所にはありません。
そのまま十分ほど捜索しましたが、見つからず。
兄が借りているのか、と聞いてみたけど
「知らない」と言われました。
なくしたのか、これは面倒な事になったなぁ
と思いながら部屋を引っ掻き回すも、
ない、ない、ない！
前遊んだときのことを懸命に思い出しながら、
ふと左手を見てみると。
さっきから探していた
携帯ゲーム機を持っていました。
（sinn）",ふと左手を見てみると。
"音声で反応するナビ付きの車を購入。
道案内だけでなく、
「暑い」と言えば冷房が、
「寒い」と言えば暖房が効くシステム。
早速試してみたくて、
特に暑くはなかったものの、
「暑い」と入れたところ、
「朝市」と認識され、
近くの朝市まで誘導されました。
（未だに一度も成功例なし）",「朝市」と認識
"退職日のことです。
人前での挨拶が苦手で、
前日寝る前に考えていました。
言いたい事をいろいろ考えすぎて、
なかなかまとまらず、
明け方になってしまいました。
仮眠を取ろうと横になってしまったら
家の電話が鳴り、朝から誰かなと
「はい‥‥」とでると
相手は名乗りもせず、「○○さん？」と。
その聞き覚えがある声に
一瞬のうちに頭の中をぐるぐる駆け巡り
何がおこったのか悟りました。
そうです。
退職日に寝坊をして、会社の人に起こされました。
連絡もなしになかなか出社しない私を、
倒れてるんじゃないかと心配されての電話でした。
朝礼後の挨拶は、夕方になってしまいました。
けっきょく、緊張してたはずの挨拶は、
事情説明の笑いにつつまれた
お詫びの挨拶になってしまいました。
（前代未聞？）",退職日に寝坊
"中学校を卒業して以来、
20年ぶりの同窓会を楽しみにしていた私。
「すっごい変わっちゃってる人も
　いるのかな〜？」と主人に言うと、
「いるだろー、
　もうフォーエバーなんだし‥‥」
‥‥フォーエバーって！
それを言うならアラフォーでしょ！
（ノリ君、35歳）",フォーエバー
"夫婦でＷｉｉのゴルフ対決がブームの我が家。
昨夜の対決中、
「よ〜し！
　ここはウエッジ・ウッドだ！」と夫。
正しくは「サンド・ウエッジ」。
大事にしてるから、割らないで下さいね。
（うろん）",ウエッジ・ウッド
"駅のシュークリーム屋で
アルバイトをしていたときのこと。
「いらっしゃいませ、どうぞ〜」
と声出しをしながら、
「今日の昼ごはんどうしようかなー」
とすごく真剣に悩んでいたら、
駅に響きわたる大声で
「いらっしゃいませ、どうしよ〜」
と叫んでしまいました。
（ゆりっぺ）",どうしよ〜
"この前、レストランで
ドリンクバーをたのみました。
友達がコーヒーを飲むのを見て
自分も飲もうと思い、つぎに行ったんですが、
ガムシロップがなかったんです。
だから友達に
「シンガポールってどこにあった？」
と聞きました。
友達は戸惑いながら、
「多分南のほうだと思うけど‥‥」
と答えてくれました。
（ノサダ）",シンガポール
"「人々の視線を浴びて恥ずかしかった」
と言うつもりが、
「目線」と「眼差し」が混ざって、
「人々のメザシを浴びて
　恥ずかしかった」
と言ってしまい、
こっちの方が恥ずかしかった。
（み）",メザシ
"うちの近所は団地が立ち並ぶ
普通の住宅街ですが、
最近どこからかカッコウの鳴き声が
聞こえてきます。
母とその話をしていた時に出てきた、
微妙な言いまつがいです。
母「どこかの家で飼ってるのかしらねぇ」
私「そうかなぁ〜‥‥
　　野良なんじゃないの？」
母「野良‥‥？」
実は自分でも、「野良」という言葉が
しっくりこない感じはしていましたが、
その時は他にぴったりな言葉が
出てこなかったので、やむをえず使いました。
（ベストアンサー「野生」が
　思い浮かぶまで２日）",野良
"あれは高校時代の帰り道。
雛祭りの話題になりました。
お内裏さまとお雛様のお人形を指しつつ、
とっさに出た言葉は
「あの二匹」。
ご無礼をいまも詫びたい気持ちで
いっぱいです。
（はらぽん）",二匹
"もう20年前も昔の事、大学生の私は
彼と車に乗ってお話をしていました。
「ねぇ、テニスしようよ〜」
と言ったつもりが、
「ねぇ、ペニスしようよ〜」
って言っちゃいました。
自分でもスゴくびっくりしちゃったよう。
（今もテニス好き）",ペニス
"最近買ったワンセグ携帯を
自慢してきた母が、
「いいやろ、この携帯。
　ハイレグなんやで」と。
それを言うなら「ハイテク」。
最初、何のことかわからず戸惑いました。
（きのぴ）",ハイレグ
"うちの母は先日、
あるお店で飲み物を注文するとき
「すっきり白ぶどうください」
と言うのを、
「すっきろしりぶどうください」
と言いまつがいました。
‥‥「しり」？　おいしいのかな？
（にし）",すっきろしりぶどう
"パソコンでネットしていたら
「９人の占術家が
　あなたの下半身運を占う」
という文が目にとびこんできました。
よくみると「下半期運」でした。
（あなたの下半身は‥‥）",下半身運
"夜勤明けの日の地下鉄車内でのこと。
なんとなく車内をぼんやり眺めていると、
衝撃的な特集を組んだ
女性ファッション誌の広告が
目に止まりました。
「おりもの女子宣言」
よく見ると、
「はおりもの女子宣言」でした。
（絶対に僕だけじゃないはず）",「おりもの女子宣言」
"仕事のスケジュール帳を見たら、
自分の字で
「エロ写真」と書いてある。
えぇ〜っ！　うら若き乙女とは言い難いが、
一応少しは堅物のつもりなのに、
何を血迷ったのやら‥‥と思ってよく見たら
「ＩＤ写真」の走り書き。
あぁ、そういえば職員証に貼る
顔写真の撮影日でした。
（心はおやっさん）",「エロ写真」
"僕の高校は男子校で、
先生も含めＨな話で盛り上がる高校です。
あるとき先生が
「香水、制汗スプレーは、
　においのするものはいけない」
と言ったのに対して、
クラスメートのひとりが質問。
「じゃあ、エイトフォーの
　無修正ならいいんですか？」
一瞬、間違いに気付かなかったものの
少し戸惑いながら先生が
「別に修正するトコなんてないぞ！」
とツッコんで教室が笑い声に包まれました。
（ぞうさん）",無修正
"会社で人事を担当しているのですが、
社内公募制度、と打とうとしたところ
「社内交尾制度」
と打ち間違えてしまいました。
あやうく、そのまま
社長に報告するところでした‥‥。
（はれんちな！）",「社内交尾制度」

"友達と料理の話をしていたとき。
「こないだカレー作るときに
　アレ入れてみたらおいしくなったよ。
　なんだっけ‥‥あの‥‥
　葉っぱ‥‥街路樹！」
友達は冷静に「月桂樹」と。
（またの名をローリエ）",街路樹！
"あるプレゼンを見た会社の上司が言いました。
「これじゃまったく、
　紙の上の餅なんだよ」
それを言うなら
「絵に描いた餅」ですけど。
（オハイヨ）",紙の上の餅
"私　「私、まゆげのエクステンション
　　　したいわ〜」
友人「わざわざ、
　　　まゆげボーボーにしてどうすんの？」
私　「‥‥！！」
（bunko）",まゆげのエクステンション
"母の言いまつがいです
「これ、まさにもってつけだね！」
「‥‥まちがえた、うってこい？」
母よ「もってこい」に「うってつけ」です。
（９レーン）",もってつけ
"友達とＭＰ３プレイヤーについて
話していたときのこと。
「エム・ピー・スレイヤーって‥‥
　あ‥‥」
なに気に違和感無いです。
（正義の味方の名前みたい）",うってこい？
"同級生の女の子を好きになってしまった
友人の相談を聞いていました。
「うまくいかねーよ。
　あいつは俺にとって、
　目の‥‥なんだっけ、
　目の上の‥‥」
「たんこぶ？」
「そうそれ！」
高嶺の花と言いたかったみたいですが、
あえて訂正はしませんでした。
（ある意味正しいかも）",スレイヤー
"つい最近、中学校の修学旅行で乗った
北海道行きの飛行機内での話。
機長が本当は、
「まもなく新千歳空港に着陸します」
と言おうとしたのだと思ったが、
実際に口に出た言葉は、
「まもなくNEW千歳空港に
　着陸します」。
飛行機に乗ってた私も含めて
私の同級生は大笑いでした。
（その後の英語での放送は
　ちゃんとアナウンスしてました）",目の上の‥‥
"大学生の時、洋菓子店でバイトをしていました。
お店には「天使のほっぺ」という
売れ筋商品がありました。
その日は「天使のほっぺ」ばかりが
売れる忙しい日でした。
ほっぺを売り続けていた私は、
お客様に対して個数の確認をする際に、
「ほっぺ、20っぺでよろしいですね」と言い、
裏の工場のおじさんにも
「追加です。
　ほっぺ、100っぺ、お願いします」
と「ぺ」を連発してしまいました。
（ほっぺがいっぱい）",NEW千歳空港
"それはある日、出かける前の母の一言。
「それじゃ、戸締り楽しくね」
‥‥‥‥お母さん。
私は、戸締りに楽しみを感じられません。
どうやら「よろしくね」と
言いたかっただけのようです。
（裏pon）",20っぺ
"電車の中吊り広告をぼんやり眺めていたら、
「ダルビッシュ君」
と書いてありました。
やけにフレンドリーだと思い、
よく見たら普通に「ダルビッシュ有」でした。
（春巻き）",「ダルビッシュ君」
"スーパーマーケットで
「サンドウィッチ（ツナ野郎）」
という表示に、ぎょっとして改めてみたら
「ツナ野菜」でした。
（ツナ大好き）",「サンドウィッチ（ツナ野郎）」
"仕事帰り、
近所のスーパーをぶらぶらしていたら、
「究極の中年」
という文字が目にとびこんできて、
なんとな？！と身構えました。
「究極の中辛」
というカレーのルーでした。
（エバラちゃん）",「究極の中年」
"ある日、家事をしながらニュースを
見るともなく見ていると、
「制限を越える河童が原因」
というテロップが。
え、カッパ？　お祭りの話か何か？　
でも、アナウンサーは真面目な顔してるし‥‥
と思わず釘付けになると、
「制限を越える荷重が原因」と。
（荷重100％）",河童
"以前、僕の彼女が
僕の勤める会社に遊びにきたとき、
昼食の宅配弁当のひと月分の献立表を
しげしげと眺めていたのですが、
「いいなー、昼間から
　マグナムドライが出るんだね」
と真顔で言うので、まさかと思い
確認してみると、そこには
「マグロフライ」と書いてありました。
僕は、そんな見まつがいができる
彼女のゆるさに嫉妬しました。
（北極少年）",マグナムドライ
"本屋さんの芸術関係の棚のあたりを
ぶらぶらしていたところ、
「ヒヒ」という文字が視界に。
「サルの写真集でも出たのだろうか」と、
あたりを見渡してみましたが、
そのあたりは古典芸能関係の棚。
よく見ると、平積みになっていた本の表紙に
「能」って書いてありました。
（五円）",「ヒヒ」
"先程、見まつがいました。
「電気自動車価格ガソリン車並に」
というテロップを、
「電気自動車価格が、ソリン車並に」
と‥‥。
ソリン車って何？
ソ連（今はロシアだけど）の誤植？
と夫に聞いて、大笑いされました。
（まいまい）",電気自動車価格が、ソリン車並
"タウン誌のリサイクル欄。
「使わなくなったブラ」
と言う文字が目に飛び込んできました。
びっくりしてよくよくみると、改行して
「ンド品」と続いてました。
（た）",「使わなくなったブラ」
"帰宅途中、
夕食のメニューで頭はいっぱい。
ふと横を見ると、
表札が「肉」の一文字。
見直したら、「岡」さんでした。
（ゆい）",「肉」
"天気予報では明日は朝から激しい雨。
レインブーツで通勤したら変かな、
と同僚に聞こうとして
「ねえ、長ブーツ‥‥」と。
「長靴」と「レインブーツ」が混じりました。
アラフォー世代の限界を痛感しました。
（レギンスはスパッツ）",長ブーツ‥‥
"個人情報を扱う会社に勤める父。
ややこしいお客様がいたらしく
家族に相談していました。
少し経って、
「あれってどうなったの？」
と聞くと、自慢げに一言。
「ひしゅぎむやから言えません」
（シュヒギム）",ひしゅぎむ
"先日、買い物中に息子が
「おっ、これ欲しかったんだよ。
　うわぁ、
　やっぱ手触り気持ちいいなぁ。
　ねぇ、買ってよ、猛反発枕」と。
（寝心地悪そう）",猛反発枕
"ある飲食店でパンにつけるジャム選びの際、
店員さんに
「いちごジャムとブルーベリージャムの
　どちらがよろしいですか？」と聞かれ、
自信もって
「ジャムで！！」と‥‥‥‥。
一瞬、迷った顔をした店員。
それを察知した私は我にかえり
「‥‥いちごジャムでお願いします‥‥。」
ウチは、いちごジャムしか使わないから
「ジャム」なんだもん。
（ジャムと言えばイチゴ）", 「ジャムで！！」
"最近、親戚から送られてきた
大量の「玉ねぎ」と「じゃがいも」を
食べ続けています。
「今日の夜ごはん何する？」と聞かれ、
「じゃがいもと玉ねぎ
　使わないといけないからー」
と答えようとするとき、ほぼ100パーセント、
「じゃまねぎ使わないといけないからー」
と言いまつがってしまいます。
（本音がモレ出てるのか？）",じゃまねぎ
"夫婦の夕飯時、母屋の義父がやってきて、
「ゆでたピーマン、いるか？」と。
もうご飯食べてるし‥‥と思ったのだけど
せっかくだからもらうことに。
一旦母屋に戻り、再びやってきた義父の手には
つやつやのトウモロコシが。
？？？？？？？
「ピーマンて言ったやろ！」と夫。
「あ、トウモロコシやったわ」と義父。
お義父さん、見た目から名前まで、
何から何までまつがってます。
（黒猫）",ゆでたピーマン
"試験勉強の為に問題集をしてたら、
ひょんなところで
見つけてしまいました、まつがい。
鎌倉時代の説話集『十訓抄』という作品。
時雨が降ってきたのを見て
「車が降ってくるぞ、
　時雨をしまいなさい」と
言ってしまった大納言さんの話がありました。
今も昔も言いまつがいは
面白がられているのですね。
（こんな話だったら古典にも興味が沸くわいな）",車
"家族でお寿司を食べに出かけました。
お店に着いて、お義母さんがひと言。
「あ、流し寿司ね」
‥‥確かに。
（のりこ）",時雨
"会社の飲み会で
なかなか終わらない
少女マンガの話で盛り上がっていた。
「『ガラスの仮面』、続き読みたいよね〜」
「なかなか終わらないよね〜」
すると、ある一人が、言った。
「あ、じゃああれは終わったんかな？
　『ファラオの王冠』！」
‥‥‥‥一瞬の沈黙。
私「それって、『王家の紋章』？」
「よくわかったね〜〜」とほめられました。
（古代エジプトの王様がでてきます）",『ファラオの王冠』！
"本屋で村上春樹の話をしてて、
「世界のハルキ・ムラカミだもんね」って
言いたかったのに
「世界のハルキ・ナカムラだもんね」
と‥‥。
（誰や）",ハルキ・ナカムラ
"夕飯時にカレーの話を
していた父の脇で、
宮崎県のニュースをみていた姉が
「東こくまろ知事ってさ〜」と。
（老若男女に人気の理由）",東こくまろ知事
"母親が言いまつがいました。
「ゴルフ、石川遼と
　タイガーバームが同じ組だよ！
　‥‥あっ、まちがえた、
　タイガーウッズだ‥‥」
（タイガーマスク）",タイガーバーム
"友人のＹちゃんが、会話の途中で
「そういえば
　トイザラスも解散したよね〜」
とおっしゃる。
おもちゃのトイザラスが解散？？
そのとき音楽の話をしてたので、
もしかしてと思い
「ウルフルズ活動休止のこと？」と聞いたら
「そうそう、それっ！　ウルフルズ！
　‥‥でも、なんか
　『ト』がついた気がするねんけど？」
「それはきっと、トータス松本」
（わたしは通訳名人）",トイザラス
"友人と二人で映画『ハゲタカ』を
見に行ったときのこと。
窓口で係りのお姉さんに友人が
「『シラサギ』２枚」
と言うと、お姉さんは、「え？」という顔。
あわてた友人は、
「あ、まつがった『ワカサギ』２枚！」
後ろにいた僕はおかしくて
呼吸が出来なくなり、あせったが、
なんであんなこと言ったの？
と友人に聞いたら、
今朝近くの池でシラサギを見て、
それがずっと頭に残っていたらしい。
（ニワトリ）",『シラサギ』
"彼氏と東京に遊びに行きました。
わぁ、銀座ってすてきなお店がいっぱい、
と言いながら、
仲良くてくてく歩いていました。
「あれも有名だよね−、
　やらと！」
ううん、「と・ら・や」。
（名古屋にもあるよん。）",『ワカサギ』
"食料品の買い物が大好きな夫。
今日もスーパーのチラシをチェックして、
得意げに教えてくれました。
「そうめん、198円だって！
　ギボの糸！」
‥‥いぼ、だと思うんだけど。
（アイコ）",やらと！
"アイスクリームを選んだ時の私の発言。
「やっぱり、スーカーパックが
　食べでがあっていいよね」
何度言い直しても、スーカーパック。
（スーパーカップ）",ギボの糸！
"まだ新婚ほやほやの頃、
二つのお弁当を寝ぼけ眼で作っていた朝、
上手に卵焼きができました。
まな板に移し、ちょっとぬれた指先を
そこにあったおしぼりで
ぬぐおうとした瞬間、
ぐにゃ！　「熱っ！」
何と、できたての卵焼きに
指を突っ込んでしまった私。
当時、我が家のおしぼりは、
きれいなイエローでした。
（古女房）",何と、できたての卵焼きに
				              指を突っ込んでしまった私。
"１週間の北海道旅行中、
ずっとひとりで運転していました。
旅を終えた次の日、
クラシックコンサートを聴きに行きました。
ブーという開演を告げるブザーが鳴り響く中、
座席右上をまさぐり、あるはずのない
シートベルトを探してしまいました。
普段一切運転しないのに‥‥。
慣れってすごい。
（ほる）",シートベルトを探してしまいました。
"久し振りに眉を整えようと思い、
鏡台に腰掛けました。
右手に眉カット用ハサミを、
左手には眉カット用ブラシを
持ったつもりが、
右手に眉カット用ハサミ、
左手にかみそりを持ってしまってました。
（不器用な二刀流）",左手にかみそり
"中学生の頃の話です。
いつものように歯を磨いて
うがいをしていました。
何を思ったか、
掛けられていたバスタオルに
水をはきだしました。
自分でもものすごく
びっくりしたことを覚えています。
（そのあと呆れられた）",掛けられていたバスタオルに
				                水をはきだしました。
"先日、自転車で道に迷ってしまい、
交番に道を聞きに行きました。
10分ほどして、
ようやく道がわかったのですが、
その直後、まつがいは起きました。
お礼を言った後、
自転車に乗ろうと鍵をさしこみ‥‥
鍵が回らないのです。
何度も回そうとしたのですが回らず、
帰れないんじゃないかと思いながら
ふと横を見ると‥‥
自分の自転車がそこにありました。
回らないはずです‥‥
自分が必死で鍵を回そうとしていたのは
警察の自転車だったのです。
恥ずかしさのあまり大急ぎで帰りました。
（こういうことは一度や二度ではない）",警察の自転車
"今日も一日仕事がんばった。
と、席で作業着（上着のみ）を脱いで、たたんで、
カーディガンを着ましょう。
と、たたんだばかりの
作業着をまた装着。
一人だったので悶絶しました。
（めだか師匠ですか）",たたんだばかりの
				                作業着をまた装着
"飲み会の帰りに相方が
「足が千鳥格子だよ」
とずっと言っていた。
とりあえずほっといた。
（ほっしぃ）",千鳥格子
"部活の合宿先にて、
同級生がついさっきやらかした言いまつがい。
合宿では毎回学校対抗の
一発芸大会があるのですが、
その前日にみんなで何をするか話してました。
そして私が主役に抜擢されて、
同級生のＫ君が一言。
「お前、学校の
　鉄板、背負ってるんだぞ！」
どうやら「学校の看板背負っているんだぞ！」
と言いたかったようです。
Ｋ君、これからバーベキューですか？
（只今緊張まっただ中の高校生）",鉄板
"お昼にうどんを
食べていた時のこと。父が
「このうどんは、
　こしがコシコシしておいしかね〜！」
と言いました。
（ルーシー）",こしがコシコシ
"仕事が終わり、
爽快な疲労感を味わいつつ
ゆっくりしていたとき。
友人を見かけて出た安堵の一声。
「ちょう、きょうど」。
言い直しても
「ちょう、きょうど」。
このスパイラルから抜け出してやっと
「今日、ちょうど」と
会話が始められた頃には
疲労が三割増しになっていました。
（はらぽん）",「ちょう、きょうど」
"ミステリーイベントで、
部屋の中のヒントを探してましたが、
見つからないと隣室の友人から
電話で助けを求められました。
「頭を皿のようにしてるけど
　見つからないよ〜」
‥‥目を皿のようにと
頭を使ってが混じったようです。
（もしかして河童？）",頭を皿のように
"高校時代からの友人。
体育会系のやつは、いつも声がでっかい。
仕事を終え駐車場まで数人と
仕事の話をしながら歩いていき、
自分の車の前まで進み後輩たちに向かって、
「じゃいじゃい！」
と言ってしまったそうな。
本人曰く「じゃーね」と言おうか
「ばいばい」と言おうか迷ったそうで‥‥。
逆バージョンの
「ばーね！」
と言ったことも在るとか。
（静岡の男）",「じゃいじゃい！」
"みんなで浴衣を着た時のこと。
友達に着方を教えてたのですが‥‥。
私　「腰紐を結んで‥‥
　　　次は伊達巻き！！」
友達「‥‥え？」
ごめん。
それは、食べ物でした‥‥。
（着物には伊達締めでした。）",「ばーね！」

"ドイツを旅行して、
郊外にドライブに連れて行ってもらいました。
「わ〜っ！　この川の両岸って、
　ひょっとしてワイン畑？」
‥‥まぁ、結果的にはそうなんだな。
（結）",伊達巻き！！
"図書館で料理関係のコーナーを見ていたら、
かなり渋めの装丁で
「おぎやはぎ」
と書いてある本が目に止まりました。
「おぎやはぎって料理本出してるんだー。
　それにしてもあずき色って‥‥
　らしいと言えば、らしいけど‥‥」
と思って手にとって見たら、
それは「おはぎとおやき」。
和食のシリーズ本の中の一冊でした。
（祖母風味）",「おぎやはぎ」

"出勤途中のことでした。
電車停車中に見えたお店に
「オカマヤ」
という文字を見つけてびっくりしました。
いったい何のお店？！
‥‥とよくよく見たら、
「（○○は当店に）オマカセ」とありました。
そこはひらがなでお願いしたいと思いました。
（ぴよぴよ）",「オカマヤ」

"電車で隣に座ったおじさんが
読んでいた新聞に目をやると
浜辺の写真が目に入りました。
その写真の下には
「手軽に投げキッスが楽しめる」
という文が。
手軽に投げキッスってどういうこと？
と、もう一度見たら、
「手軽に投げのキス釣りが楽しめる」
の読み間違いでした。
（疲労コンパイラー）",投げキッス
"友人のブログに、
「入浴洗顔まつり」
というタイトルのものが。
よく見ると「入谷洗顔まつり」でした。
が、更によく見ると
「入谷朝顔まつり」でした。
（ラ石）",「入浴洗顔まつり」
"テレビ欄を見ていたら、
「赤いほっしゃん」
と書いてあるのを発見。
「『ほっしゃん。』が全身を赤く塗って
　面白いことをするのかな？」
と思ってよく見たら、それは医学の番組で
「赤いほっしん」と書いてありました。
（アレックスキッド）",「赤いほっしゃん」
"イタリア映画の鑑賞が趣味の私は
昔、あだ名が「ロミオ」でした。
ある日友人が、私の100円ライターを見て、
こんなことを言いました。
「おまえいつから
　『大川口』になったんだ？」
‥‥はあ〜？
友人は私がライターにマジックで
書いた「ロミオ」を
縦にして読んでしまったのでした。
「オ」が少し斜めだったのがいけませんでした。
（Lapisの茎）",『大川口』
"「読みまつがい」に含めていいのかどうか‥‥。
うちの母親（65歳）は、
テレビ画面に映画番組予告などで
「地上波初！」という文字が出てくると、
なぜか反射的に
「池波志乃」
を思い出すそうです。
時には「志乃ちゃんがどうしたの？」
と呟くことも（昔、ファンだったらしいです）。
家族で分析してみたいんですが、おそらく、
「地‥‥池
　波‥‥波
　初‥‥乃」
ということなのでしょう。
で、「志」はどこに？
（まなおやじ）",「池波志乃」
"「あ、もしもしー。
　葡萄をフサフサもらったので、
　あ、いや、
　フタフタもらったので、
　あ、いや‥‥」
アタフタな私でありました。
（may）",フサフサ
"昨日、娘に
「外に洗濯物、干してくるから」
と、言おうとして‥‥。
私「せとに‥‥」
娘「せと？」
私「‥‥せとに、
　　そんたくもの、
　　干してくるから」
あまりにも悔しいので、
最後までキチンと言いまつがいをして、
娘にも褒めてもらいました。
（何かが間違ってる母さん）",フタフタ
"友だちとディズニーのやっている
パレードの話になって、
なにパレードだったか思い出せない私に、
彼女は
「テクニカルパレードだよ！」
と叫びました。
その瞬間、
エレクトリカルパレードだと思い出しました。
テクニカルって‥‥
確かに技術があるけどさ〜。
（ドミトリー）",せと
"仕事のライバルがいる
っていう話から広がって、
こんなことを言ってしまいました。
「いやあ、ビルゲイツって
　滝だらけなんだってね」
‥‥「敵」って言いたかったんですが。
うちの嫁は聞き逃してくれませんでした。
腹を抱えて笑ってました。
「何の話かわからないよ、ははははは」
（寛）",‥‥せと
"先日、ラーメン屋さんに行った時のこと。
時間も遅く、閉店間際でした。
日曜日で一日忙しく
とても疲れていたのでしょう。
お会計を済ませ、
おつりを貰おうとしたその時。
店員「こちら、○円のおつりと、
　　　おしぼりになりますー」
ん？　となる私と言った本人のお兄さん。
私が一緒に貰ったのは
おつりとレシートだったのですが。
（鼻兎）",そんたくもの
"駅で母と電車を待っていた時のことです。
「もうじき来るかな〜」なんて
思いながら母としゃべっていたら、突然
「閉まりまぁ〜す！」
というアナウンスが。
「は？　電車まだ到着してないのに
　何が閉まるんだぁ？」
と思いながらしばらく様子を見ていたら、
ふつーに電車が到着しました。
その後、同じ駅員さんの声で
恐ろしく冷静に、
「失礼しました。電車の到着です」って。
結局どんなまつがいだったのでしょう？
（nats）",テクニカルパレード
"私の作ったご飯を食べて彼が一言。
「ういま〜」
「は？」
「あ、違った。まうい〜」
（「まいう〜」って
　言いたかったんだよね？）",滝だらけ
"朝の田舎道を車ですいすい走ってました。
途中で、スピード出しすぎかなぁ、
今何キロくらい？　と思って、
ちらっと見たのは、腕時計でした。
「わからんがな！」
と我に返りました。
スピードメーターは目の前なのに。
（９時５分でした）",腕時計
"私は、定期入れに
自宅の鍵を入れているのですが、
改札を出る時に、
自動改札機に鍵を入れかけました。
何やってんだと思い家に入ろうとして
鍵穴に定期券を入れてました。
どこに帰りたいんでしょうか。
（鮭）",自動改札機に鍵
"つい今さっきのやりまつがいです。
夕食に娘の好きな「ちくわきゅうり」
（ちくわの穴にきゅうりがはまってる）を
作ろうと、ちくわの長さに切った
きゅうりの皮を剥こうと、右手にピーラー、
そして左手にきゅうりのはずが、
なぜかきゅうりではなく
ちくわを持っていました。
「何むくんや〜？」と
一人で突っ込んでしまいました。
（47歳の母）",鍵穴に定期券
"家の中が騒々しいから、
庭に出て電話をかけようと
電話の子機を持って外に出たつもりが、
それがテレビのリモコンだった‥‥
ということを何度もくりかえしていた
まつがい常習な知人。
ある日も、家に遊びに行ったら、
「庭仕事の途中でも電話に出られるよう、
　電話の子機をエプロンのポケットに
　入れてるの〜。いい考えでしょ！」
と、誇らしげに取り出したのは
テレビのリモコン！
なんてことがありました。
お元気にしてるかなぁ。
（ノリツッコミ担当）",ちくわ
"よく行く回転寿司でのこと。
平日の夕食時より少し前の時間に行ったためか
普段は混んでいる結構美味しい店なんですが、
その時の店内は、空いていました。
すると、夫が
「かわいそう〜なお皿が
　回っているんだよねぇ」と。
指摘した皿を見てみると‥‥‥
ネタを乗せ忘れたらしく、
ツヤツヤの白いシャリに、
ワサビだけが地味にちょこんと乗っている。
「‥‥‥‥！！」
驚いた私は大笑い。
夫は冷静に「実は３周目なんだよ」と。
（ペリーニョ）",テレビのリモコン
"春の陽気の中、自転車をこいでいると
鯉のぼりが見えた。
「もうそんな時期かぁ‥‥」と、
童謡の『こいのぼり』を口ずさんだ。
突然、ふっと気がついたが、
歌っていたのは『うみ』だった。
（海はひろいな大きいな）",テレビのリモコン！
"今朝先輩がモーニングを
買って戻ってきて、一言。
「モーグルのベーニングが
　ないのよー」
はい？
朝から真夏にモーグル競技ですか？
「モーニングのベーグルがない」
と言いたかったようです。
（えこ）",モーグル
"ニューヨークに住んでいる
私たちのところへ
主人の両親が遊びに来てくれました。
短い滞在期間中にも
雰囲気を楽しんでもらいたくて
あちこち観光案内したり
食べに行ったりしました。
家に帰って、義母がしみじみと
「あれは美味しかったわあ、
　今朝のグーグル！」
一瞬なんのことかわかりませんでしたが、
朝ベーグル屋さんで
食べたことを思い出しました。
（気に入ってくれてよかった）",ベーニング
"外出先で、いきなり母が一言。
「ブルーのピンク、
　塗ったんやなぁ」
あたりを見渡すと、
青く塗られたブロック塀があるだけです。
どうやらピンクは
ペンキの言いまつがいだったようです。
（何色やねん）",グーグル！
"ファミレスで働いていた友達の話。
メイン料理のセットを選んでもらうのに、
「洋服セットですか？
　和服セットですか？」と‥‥。
「風（フウ）」でいいんですけど‥‥。
（服はそのままで）",ブルー
"父と話しながら散歩をしていました。
この前、アヒルを飼っている
小学校を見かけたことを伝えたつもりで、
何か違和感を感じ、
言った言葉を思い返してみると、
「この前、
　ダチョウを飼っている
　小学校を見つけたよ」
と言っていたことに気付き、
二人で爆笑しました。
（確かに、学校で飼うには大きすぎる）",ピンク、
"喫茶店でバイトをしてます。
店長から、大きな声で
「いらっしゃいませ」
「ありがとうございました」
を言うようにしつけられています。
お店に入ってきたお客さんと、
伝票を持って立ち上がったお客さんとを
一度に見てしまった私はおもわず、
「いらっしゃいましたぁ！」
と元気よくまつがってしまいました。
確かにお客さんが
いらっしゃったのですが‥‥。
（まったん）",洋服セット
"私は盛岡に住んでいて、
帰省した時にいとこに尋ねられました。
「盛岡ってあれあるんでしょ？
　あの、かち割り桜！」
‥‥石割桜ならあります。
（インゲン）",和服セット
"高校の入学試験当日の朝、
玄関での母との会話で。
私「あー、試験緊張する‥‥」
母「大丈夫、大丈夫！
　　いつものテストだと思えば良いの！
　　デラックス、デラックス！」
母はリラックスと言いたかったようで‥‥。
（erica）",デラックス、デラックス！
"姉と電気屋さんにて。
商品を選び、さてお会計という段になって、
姉が言いました。
「カウントダウンしてもらえますか？」
店員＆私「？」
ディスカウントの間違えでした。
（ゆき）",カウントダウン
"友との買い物中の出来事
友「400円玉持ってる？」
私「持ってない」
友の役には立てませんでした。
（ｓ）",400円玉
"電車の中で雑誌の広告を見ながら、友達に
「あの宙吊り広告に書いてあること、
　本当かなあ」と話しかけたら、
即座に「中吊りね」と返されました。
まあ、宙吊りと言えば宙吊りですけどね‥‥。
（ひみみ）",宙吊り広告
"母の言いまつがいです。
Ｏ−１５７が
テレビで取り沙汰されるたび、
「またゼロ１５７が
　問題になってるねえ」
その都度「市外局番かよ」と
突っ込む律儀な娘です。
（トンピー）",ゼロ１５７
"学生の頃。
やることなすこと、何もかもうまくいかず
「もう、ダメだぁ」と落ち込んで泣いていた私に、
優しい先輩が
「世の中、ジュンプウマンポに
　いくことばっかりじゃないのよ」と‥‥。
それって「順風満帆（じゅんぷうまんぱん）」
のことですよね？
と確認するわけにもいかず、
必死に吹き出すのを我慢していました。
それでも、しんみりと語り続ける先輩に、
我慢しきれず下を向くと、
今度は優しく肩を抱いて
「人生、山あり川あり、よ！」と。
とうとう堪えきれずに大笑い！
先輩の憮然とした顔を今でも覚えています。
ごめんなさい。でも、先輩の優しさは、
順風満帆の言葉と共にいつまでも忘れません。
（ジュンプウマンパン）",ジュンプウマンポ
"私は30代になってから運転免許を取りました。
合宿に参加したのですが、
まわりは10代の若者ばかり。
30歳を超えるともうオジサンオバサンの世界。
ある日若者の一人に歳を訊かれ、
ちょっと恥ずかしくてつい、
「（みんなとは）桁が違う」
と言ってしまいました。
大ウケされました。
桁はさすがに同じだった‥‥。
（くりようかん）",川
"仕事中に道を聞かれた先輩の説明。
「ここをまっすぐに行くと
　○○神社というお寺があって‥‥」
私だけが内心吹き出すなか、
説明は淡々と進んでゆくのでした。
（moi）",桁
"「Person（人）」か
「People（人々）」、
どちらを言うか迷って、気がついたら
「Purple（紫）」
と口にしていました。
在米９年目にしてこの見事なまつがいに
我ながら呆然としました。
同じく非英語圏出身の友人は
微笑みでスルーしてくれました。
（フタ式）",「Purple
"英会話を習っていた時、
「Howoldishe?」と聞かれ、
「彼は65歳です」と、
英語で答えなければいけないところ、
「Heissix-thirty.
（彼は六時半です）」
と言ってしまいました。
先生はしばらく授業が
できないくらいウケており、
私は顔から火が出ていました。
（ぴい）",」

"初めての海外一人旅。
ドキドキしながらレストランに入りました。
とりあえず、なんとか食事を済ませ、
ちょっとほっとして一言。
「Cashplease.」
ちょっぴり怪訝な顔をされながら
お会計してもらえました。
本当は「Checkplease.」と
言いたかったのです。
（気弱な強盗？）",six-thirty
"留学中の頃のこと。
外国人の友達と野菜の話をしていて、
ほうれんそうを英語で言いたかったのに、
単語がなかなか出てこず。
悩んだ挙句、
「え〜っと、う〜んと‥‥
　あっ！　ポパイ！！」
と叫んでしまい、爆笑されました。
ある意味、インターナショナルな
言いまつがいでした。
（QP）",「Cash please.」
"先日、フランスのホテルのフロントで。
チェックアウトを終えた年配のドイツ人男性が
ホテルの人や後ろで待っていた私たちに
にこやかに手を振りながら
「ボンジュール！（こんにちは！）」
と挨拶して去って行きました。
ドイツ人にとっても
フランス語は外国語なんだなあ
と当たり前なことに感心してしまいました。
（さようならはオルヴォワール）",ポパイ！！
"ドイツ語生活も随分長くなり、
何でもすっかりドイツ語読みをする癖が‥‥。
ある時、近くにできた
おしゃれなカフェの名前を見て。
「Shine」
シーネ？　なんて意味だろう？
帰宅して息子に聞いたら‥‥。
「ドイツ語にshで始まる単語はない、
　それは英語。
　シャインに決まってるじゃん」
と思い切りバカにされました。
母親の威厳台無しです。
（バイリンガルになりたい母）",「ボンジュール！
"小学生の次男が
机の下に落とした鉛筆を拾おうとして
机にあたまをぶつけていた。
盛大な「ゴン！」という音が。
すかさず次男、
「オーマイゴン！」
（どこで英語を覚えたの？）",」
"お店ののぼり旗に
「日本半額」の文字が。
えっ！　と思ったけど
よく見たら「本日半額」でした。
（セール中）",「日本半額」
"某コーヒー店で。
キーマカレーを包んだパンの名前を見ると
「キーマカレーハサンデル」。
そんな直球な名前をつけるお店だったかなと
いぶかりながら確認すると、
「キーマカレーパンデサル」の間違いだった。
（キミヒメ）",「キーマカレーハサンデル」
"とある朝の新聞の見出しに
「バスに酔う観光客たち」
とあり、
どんだけ遠距離の観光旅行なんだ
ぐねぐね道の悪路なのか？
と思って新聞を手にとって広げたら
「ハスに酔う観光客たち」。
私の地元にある後楽園の池に咲く
ハスの花の鑑賞会の記事でした。
（つろっこ）",「バスに酔う観光客たち」
"「全国のおすぎとピーコを紹介」
あるサイトの記事の紹介で見つけました。
全国のカミングアウトした
双子ちゃんを紹介するんだな。
でも、何のために？　よく見返したら
「全国のおすすめビーチを紹介」でした。
（ピーチなら買っても良いけど‥‥）",「全国のおすぎとピーコを紹介」
"朝、寝惚けながら携帯を開いたら、
テロップで流れるニュースに
「吉本興業　井上陽水を検討」
と出ていた。
へぇ〜、そうなんだぁ‥‥
と思いながらよくよく見直してみると
「吉本興業　非上場化を検討」
と書いてあった。
（これでも視力は1.5）",「吉本興業　井上陽水を検討」
"薬の箱を開けようと指をかけたら
「押してあげる」
と、なんだか好意的な文字が。
開け口の押す場所を示す目印の印刷、
「押してあける」でした。
（自分で開けました）",「押してあげる」

"玄関へ宅急便を受け取りに行ったダンナ
「北海道の小野さんから長芋が届いたー」
妻「北海道の小野さん？　知らないなあ‥‥」
ダンナ「えーっ、俺も知らない」
届け間違いかも、と伝票を見ると確かに我が家宛。
誰だっけ？　と送り主を確認するとそこには
「愛知県の水野さん」。
あぁ、この人なら知ってる。
しかも箱の横には、長芋じゃなくて
大きなれんこんの文字が‥‥。
いったい、何をどうやったら
こんな読みまつがいができるのか
（小野と水野は惜しかった）",北海道の小野さん
"こないだの日曜日、
近所の、あんまり流行ってなさそうな、
古い木造の不動産屋の前を通り掛かりました。
曇りガラスに
「高齢者アパートおっさん」
という手書きの貼り紙が。
え？　どういう意味？
光景としては脳裏に浮かぶんだけども、
その、居住するおっさんが、どうしたんだ？
と気になり数歩バックしたら
「高齢者アパートあっせん」でした。
ボロくても、よい不動産屋さんなのでした。
（すかたん）",長芋
"昔、おばあちゃんの家へ
バスで行っていた時、とある駅前に、
「しいたけ旅館」というのがあって
あ、ここまで来たらあと15分くらいかな？
と、ひとつの目安にしてました。
10年後、車でそこを通ったら。
なんとそこは、「いけした旅館」だった。
（まけ）",「高齢者アパートおっさん」
"母と横浜を散策中のこと
歴史のある建物を見つけて、母がひと言。
「‥‥レトルトだねぇ」
確かにレンガはカレー色でしたが。
ただしくは「レトロ」。
（鯵）",レトルト
"ブラスバンド部員です。
ある日、２階でＣＤを聞いていたら、
階下がなにやら楽しそう。
降りていくと、弟が黒い太いゴムを
両手で「びよ〜ん」としていました。
「それってアレ？
　ブラスバンダー？」
エキスパンダーでした。
というか自転車のタイヤチューブでした。
（まど）",ブラスバンダー？
"文化祭直前、当日、荷物を
どう持つか話し合っていました。
「首にカメラをかけよう」とか
「手に財布をもとうよ」などの
案がでるなか、
友人がものすごい発見をしたかのように
「口に財布かけたら
　いいんじゃない！？」
と叫びました。
（ｆ）",口に財布かけたら
"顧客とのミーティングの中で、
資料の説明をしていた上司が、
「〜という風に誤解‥‥、
　ご理解いただければと思います」
と言った。
（誤解させないでね）",誤解‥‥
"暑い日、ドラッグストアで
カップアイスを手に取り、
いそいそとレジへ向かった。
立っているのは真面目そうな青年。
アイスを手渡すと、彼は袋に入れながら
「スプーンにアイスを
　お付けしますか？」
と聞いてきた。えっ？　と私が
頭の中で今の言葉を反芻していると、
「お付けしますね？」
と無表情で念を押してきた。
ツッコミたい衝動にかられながらも、
私も無表情で「お願いします」と答えた。
（チョコミント）",スプーンにアイス
"昔、居酒屋さんでのアルバイト初日。
お勘定で帰られるお客さんがいたので
大声で
「おはいり！」と叫んでました。
だって「おあいそ」って言葉、
初耳で聞き取れなかったし
（帰るのに入れてどうする！）",「おはいり！」
"つい先ほど、ＴＶの前を通りかかったら、
親が洋画を見ていました。
父曰く無人島でのサバイバル物とかで、
通りかかった時には、
髭面の男性が銛をもって海に素潜りしてました。
それをみて母曰く‥‥。
「この人すごいね〜、
　ガソリンタンクしょってないんだよ！」
‥‥うん、酸素ボンベね。
さすがにその人、
ガソリンで動いてるわけじゃないよね？
（８月生まれの葉月ちゃん）",ガソリンタンク
"バイト先での友達の言いまつがい。
友　「○○さんいらっしゃいますか？」
相手「おりません」
友　「あ、そうですか。
　　　わかりません」
‥‥？？
相手につられたそうです。
（ｒ）",わかりません
"うちの旦那さんの名前は、
理科の「理」と書いて
「おさむ」と読みます。
ある日、電話で名前を伝える場面に遭遇し、
漢字は聞かれていないのですが、とっさに
「理科の『理』で『おさむ』です」
と答えたところ、こう復唱されたそうです。
「はい、『リカノリオサム』様ですね」
どんな漢字の苗字ですか‥‥。
（リカノリ妻）",『リカノリ オサム』
"わたしの苗字は「ヨシズミ」なのですが、
なぜかよく言いまつがわれます。
あるときは「ヨシミズ」、
またあるときは「スミヨシ」‥‥。
このあいだは飛行機のチケットに
「ヨシズム」の文字が。
（返事に困ります）",「ヨシミズ」
"もうずいぶん前ですが、
ラジオで道路交通情報になり、
アナウンサーさんが
「道路交通情報センターの
　くすのきさん？」
と呼びかけていました。
呼ばれた方は、
「はい、木南（きなみ）です」
と答えていました。
（マエ姉さん）",「スミヨシ」
"職場で、「辻下」君が、
向かいの席の「辻」君に
「おい、辻下！」
って呼びかけていました。
（彦一）",「ヨシズム」
"うちの父の話。
ゴルフでみんなから
「コアラさん」
と呼ばれてる人と知り合った。
どういう漢字をかくのだろうと思いつつ
「コアラさん」と呼んでいると
あとから「小原（こはら）さん」
だったということが判明した‥‥。
（鼻でか）",くすのき
"先日、実家の母から
家庭菜園で採れた野菜が送られてきました。
宅配業者の方が、
「○○さんからお荷物なんですが、
　住所は合ってますか？」と言われ、
「今までこんな事聞かれた事ないなぁ‥‥」
と思いました。
荷物を受け取り、よくよく受取人の欄を見ると
そこには私の氏名ではなく
「とうもろこし」様と‥‥。
品名にも『とうもろこし』と書いてあり、
家族中で、住所が合っててよかったよねー！
しかし、よく届いたよね‥‥と大爆笑でした。
（コーン）",辻下！
"数年前、ファミリーレストランで
友人と食事をした時、日曜日だったので、
多少混んでいて名前を書いて待つことに。
数分後‥‥
店員「（怪訝な顔で）
　　　し、えろさーん？」
待っているお客さんに外国人はおらず、
誰も返事はありません。
ふと気になり書名欄を見ると、
「江口」の漢字が。
用紙の初めの方を読むと、
お客様のお名前を「カタカナ」で
書いてお待ちください、とのこと。
呼んだ店員さんも私も
ちょっと恥ずかしい気持ちに。
でもでも、私の前のお客さんも
漢字で書いていましたよー！
（しえろ）",「コアラさん」
"先日「名前」のまつがいを読んでいたら、
私と同じ名前の人からの投稿がありました。
やっぱり同じようにまつがえられるのね〜、
これは夫にも教えてあげなくちゃ、
と読み進めていくうちに何やら違和感が‥‥。
自分の投稿でした。
（まつがいのせいにしたい年齢）",「とうもろこし」
"先方からきたメールの最後に
「優雅対抗お願いします。」の文章。
「夕方以降」のまつがいでしたが
ゴージャスなドレスと
タキシードの紳士淑女を想像して
ニヤっとしてしまいました。
（秋田こまち）",優雅対抗
"取引先の方に慌ててメールを送りました。
後日なんとなく送信メールを見返していたら、
慌てて送ったメールの宛名には
「○○秋刀魚」と書いてありました。
「様」を「秋刀魚」と‥‥。
青ざめました。
（ｈ）",「○○秋刀魚」
"友達に指摘されてさっき気がつきました！
自分の送信メールにこんなひと言が‥‥。
「完成疲労試写会が
　あるんだけど行かない？」
作品が完成してきっと
お疲れなんですよね、みなさん。
それとも疲労してるのは私？
（miho）",完成疲労試写会
"先日、学校から来た
メール配信の文面です。
「ＰＴＡ各部倒産においては‥‥」
誰が倒産したんだ〜！
（各部長さん）",ＰＴＡ各部倒産
"彼女が文章教室に行っている日、
メールが来ました。
「今、お経室にいます」と‥‥。
文章教室は、お経でも書くのでしょうか？
いや違う違うぞ！　何かが違う！
正しくは、「お教室」。
（青もん太）",お経室
"支店の人に宛てたメールに、返信がありました。
「お嬢様かい（笑）」と書かれているので
何かと思って送信したものを読み返したら、
「○○の件は、
　Ａさんにお願いしましたの」
と書いていました。
お願いしましたので、と書いてから、
「ので」を消したつもりだったんだけど‥‥。
（春巻き）",お願いしましたの
"「○○について調べてください。」
とメールしようとしたところ、
「○○について忘れてください。」
と原形をとどめない文を送ってしまい、
何も伝わりませんでした。
（いろいろ忘れたかった？）",忘れてください。
"仕事で嫌なことがあり、
姉に「なにもかもやめたい」と
メールしたら、返信が。
内容は私をなだめるもので、
説得力があったのですが、
タイトルには
「もちつけ」と入ってました。
「落ち着け」って入れたかったか‥‥
タイトル読んだら気が抜けました。
（もちつこう）",「もちつけ」
"ストライプのズボンを愛用しているわたし。
ある日、友達からメール。
「あのストラップのズボンの
　プライド教えて！　欲しくてさー。」
‥‥彼女のプライドおかまいなく
ツッコミを添えて、
ストライプのズボンのブランドを教えました。
（あや）",ストラップ
"朝、寝過ごしそうな私に
母からメールが。
「お久しぶり」
‥‥「おきなさい」と
言いたかったのだろうか。
（c）",プライド
"法科大学院に通っています。
弁護士で数ヶ国語を操るけど
パソコンは苦手な商法の先生。
こないだのレジュメには堂々と
「○○大学放火大学院」
と書かれていました。
気付いたとき本人は爆笑でしたが
あまりにもベタなまつがいなので
学生たちは本気で困っていました。
（放火は危険犯）",放火大学院
"たった今回ってきた資料です。
社長から手書きのメモが来て、
「検査、どろろにしますか」
と書かれていました。
どろろ‥‥？
私の頭の中は妖怪でいっぱい。
いったい何の検査？
と思って、よく見たら、
「どちらにしますか」でした。
達筆すぎて読めましぇん。
（ゲゲゲのウェンツは好きよ）",どろろ
"一時期マライアキャリーに
はまっていた母が
「あの人好きなんだ。
　マラ‥‥マラ‥‥」
危ない！
「マリファナキャリー！」
そっち行ったか‥‥。
（め）",「マリファナキャリー！」
"先日、美容室にて。
いつもシャンプーをしてくれる若手君に
「○○さん（私の事）って、
　年齢詐称ですよねー！」と
満面の笑みで言われました。
「不祥」なら、ちょっとうれしいんだけど‥‥
やっぱり君はまだまだ若手だよ‥‥。
（ｔ）",年齢詐称
"たくさんカボスを頂いた日。
自家製ポン酢を作ろうと
張り切ってレシピ見ながら作成。
そしたら思いのほか美味しくできたので、
友人におすそ分け。
「レシピ教えて」と聞かれ、簡単に説明しました。
「うん。しょうゆとみりんと柑橘類の酢と昆布。
　あ、それにたくさんのカブト虫。
　入れれば入れるほど美味しくなるよ。
　そして一晩寝かせて」
いや違う。カツオ節だ。
いやーん、虫嫌いなのに。
映像が頭から離れない〜。
（Yoko）",カブト虫。
"毎晩放送を楽しみにしている
全米オープンテニス。
今日はまだ放送が始まらない。
新聞を見ているダンナに
今日の放送は何時から始まるのか
番組表を見てもらった。
「あ〜、今日は２時半からだねー。
　もし生きてれば、見れば〜？」
え〜〜！！
「じゃなかった、
　もし、起きてれば見れば、だった」
（こまこ）",生きてれば
"今日仕事から帰宅した時のまつがいです。
玄関の鍵を開けようと
カバンの中に手を突っ込み、
気がつくと財布を開いて
お金を出そうとしていました。
疲れてたんです。
今日は本当に忙しかったんです。
（もんきち）",財布を開いて
"置き忘れ防止として老眼鏡に鎖をつけ、
ネックレスのように
首から下げられるようにした母。
にもかかわらず先日、
「眼鏡がない」とあちこち探しまわり、
「ねぇあんた、眼鏡知らない？」
と私のところへ。
ええ知ってますとも、あなたの首に
ちゃんと下がってますよオカアサマ。
（popo）",「眼鏡がない」
"父はヨーグルトが嫌い。
そんな父、私が買っておいた
ヤクルトサイズで３連の
飲むタイプのヨーグルトを
夜中暗闇で飲んだところ
「このヤクルト腐っとる！」
と全部捨ててしまいましたとさ。
（ぴゃ〜）",「このヤクルト腐っとる！」
"会社帰りの電車の中、
つり革につかまって立っていました。
私の左隣には、スーツを着た年配の男性。
窓の外をみてボーっとしていると、
私の左腰あたりに蝿のような黒い虫が
ブンブン飛んでいるのが視界に入ってきました。
私は思わず体をよけましたが、
隣に立っている男性は、
その虫を捕まえようと執拗に手で追っています。
それでも男性の手をかいくぐり、
グルグルと飛び続ける虫。
今度は私が追い払ってやる！
と、手で払いのけました。
見事命中。驚く隣のおじさん。
違和感を感じる私の手。
私が虫だと思っていたのは、
おじさんの耳から落ちたイヤホンだったのです。
そりゃおじさんも執拗に追います‥‥。
（平謝り）",おじさんの耳から落ちたイヤホン
"近頃のブラジャーは厚くてフワフワしてて、
それに慣れちゃったら、
薄いのは頼りなく感じちゃって、
普段は使わないパッドを入れることにしました。
引き出しを探してやっと見付けたパッドを
ブラに入れようとするんですが、
なんだか収まりが悪い。
もともと胸は大きいほうなので
仕方ないかとあきらめて、
そのままモゴモゴしたパッドを
しながらその日一日過ごしました。
うちに帰ってブラを外してみると、
なかから出てきたのは肩パッドでした。
大きい上に、形も合ってませんでした。
（いかり肩）",肩パッド
"私の先輩のお父さんはそそっかしい人です。
運転中、信号の数十メートル手前で停車。
何が起こったかと聞くと、
「わっ！　赤信号だと思ったら、
　ポストの赤見て止まってしまった」
とのこと‥‥。
見ると真横にはポストがありましたとさ。
（ぽちえ）",ポストの赤
"娘が幼稚園に入るか入らないかの頃。
公園の鉄棒に手足を絡め、ぶら下がって一言。
「まるのたこ焼き！」
‥‥一瞬考えて、わかりました。
「ブタの丸焼き」って言いたかったのね。
（日本語としてはまつがってないんだけどネ）",「まるのたこ焼き！」
"６年生の息子の言いまつがい。
スーパーでほうれん草を見て、
「お母さん、あれ、なんやったっけ？
　あっ、わかった、
　パポイの小松菜や」
どちらかひとつでも当たってほしかった。
（ひろりん）",パポイの小松菜
"シネコンの座席のカップホルダーに
ポップコーンのカップを
入れたまま立ち上がって、
中身をぶちまけてしまった小学２年の息子。
「コップポーンが‥‥」
う〜ん、確かにコップポーンだね。
（ｓ）",コップポーン
"小学４年生の娘が
お風呂上がりにひとこと、
「おかあさん、カルロスとって！」
え？　それ誰？
娘が指さした先には、
「アクエリアス」のペットボトルが。
（「ス」しかあってないし）",カルロス
"４歳の息子が
『トムとジェリー』のアニメを見ていて。
「ねー、ねことねずみ、
　どっちがジャム？」
どっちでもないけど。
（仲良くケンカ）",ジャム？
"スーパーにて。
３歳ぐらいの女の子が、
お母さんの手を引っ張って、
「ママ、おしっこ」
品物の品定めに夢中のお母さんは
「うん、うん‥‥ちょっと待って」
女の子
「ママ、こぼれちゃうよう」
お母さんはさすがに驚いて
それは大変、とトイレに走りました。
出ちゃう、とか、もれちゃう、とかは
よく聞きますが、
こぼれちゃう、は初耳でかわいかったです。
（よしえ）",こぼれちゃう
"私の記憶にないくらい昔の話なのに、
いまだに我が家で語り継がれる言いまつがい。
当時３歳くらいのわたし、
祖母が気付いたとき、
縁側でチョコレートを食べていたそうです。
お土産物風のチョコレート、
そんなの家になかったはず。
「それどうしたの？」
と祖母に聞かれたわたしは
「タヌキさんちの
　ネズミちゃんにもらったの！」
と答えたとか。
‥‥お隣の「オノキさん」の家には、
「イズミちゃん」という
綺麗なお姉さんが住んでいますが、
タヌキさんちじゃないしネズミちゃんでもない‥‥
でも一応確認。お土産はやっぱり
イズミちゃんがくれたものでした。
その後はもちろん、お礼と共に笑いも
お届けできたとのことです。覚えてません。
（ｖ）",タヌキさんち
"うちのもうすぐ３才の娘に
「『ど』で始まる食べ物な〜んだ」
とクイズを出したら
暫し悩んだ後、
「どはん！」
と答えてくれました
「ごはん」ね‥‥。
（ドーナツを予想していた母）",ネズミちゃん
"今日、本屋さんに
「カバーおかけしましたか？」
と聞かれてしまいました。
聞かれても。
（ジン）",「カバーおかけしましたか？」
"地域のイベントに参加した小２の娘。
同級生のママが手伝いに来てた、
と言いたかったみたい。
「ももちゃんのママが来てたよ。
　ほら、ＦＢＩの係で‥‥」
って娘よ、それはＰＴＡだよ。
（まゆまゆ）",ＦＢＩの係
"電車内で「ポラロイドカメラ」のことを
「ポロライドカメラ」
と言っている女の子二人組がいました。
会話はそのまま続いていました。
（ライドオン）",「ポロライドカメラ」
"私は、よく
「タピオカ入りココナツミルク」を
「ココナツ入りタピオカミルク」
と言ってしまいます。
（にそみこみうどん）",「ココナツ入りタピオカミルク」

"このまえテレビを見ていたときのこと。
出ているタレントを見て私が、
「この人痩せたよね？」
と言ったところ、母が、
「この間、トライアングルに
　出てからよね」と。
トライアングルってなんだろう？
わかんないけどまあいいやと聞き流していたら、
父が「トライアスロンだろう」と一言。
半分以上同じ音で文字数も合ってるなんて
この時気づきました。よく気付いた、父。
（ジンジャー）",トライアングル
"この厳しい不況の中、
夫が安定した仕事を辞めて独立しました。
夫の新しいビジネスが
なかなか軌道に載らないので非常に不安です。
夫が２週間という短期の
契約の仕事をすることになった、
という話を友人にしていた時。
「ちょっとでも収入を
　確保してもらえるのは嬉しいけど、
　２週間じゃあ、寝耳に水よ！」
とひとしきりいきまいてきました。
後になって、
「いや、焼け石に水じゃん」と気づきましたが、
友人はいきまく私を哀れに思ったのか
つっこんでくれませんでした。
（ぶに）",寝耳に水
"付き合いの長い彼のことを、
とっさに「パパ！」と呼んでしまいます。
「お前のとーちゃんじゃねー」と、
かなり本気で嫌がっています。
そんな彼は、たまに私のことを
「ハック」（彼の実家の愛犬♀）と
呼びます。
（どっちもどっち）",「パパ！」
"鈴虫を飼っています。
先日、ばあちゃんが
霧吹きで水を掛けていて
「あっ！　まちがえたっ！」
と言いました。
ばあちゃんが霧吹きと思って
シュッシュッとしたのは、
住まいの洗剤
「かんたんマイペット」でした。
来年、たまご孵るかなぁ
（まろんの母ちゃん）",「かんたんマイペット」
"制服のある会社で働いてた時のこと。
その日はとても忙しく
イロイロてんこ盛りで
とてもとても疲れ果てて‥‥。
帰りロッカールームで着替え中。
お風呂入ってユックリしたいわ
と思って着替えていたら、
上半身ブラウスを脱ぎ、
ブラジャーまではずして、
下半身も脱ぎはじめた所で、
はあっ！！　と我に返り、
ロッカールームでお風呂に入ろうと
していたことにとても恥ずかしく、
自分にウケました。
誰も入ってこなくて良かった。
そして今、制服のない会社でつとめてますが
時々ブラジャーをし忘れて会社で我に返り、
いたたまれなくなります。
（過労で裸族な女）",ロッカールームでお風呂に入ろう
"横断歩道にて。
青信号なのに信号が変わるのを
待ってるときがあります。
実はちょくちょくやってしまうまつがいで、
毎回点滅し始めてはっと気付き
「ああ、自分お疲れだな、
　ちょっと休んであげなきゃ」と思います。
（ando）",ブラジャーをし忘れて
"洗顔ジェルを手のひらに
タップリ取って顔をクルクル。
やがてジェルが体温になじむにつれて
指先が軽くなるはずが、
今夜はいつまでたってもべったりしている‥‥。
‥‥はっ！！　さっき私、
こっちのボトルから出したんじゃない！？
洗顔ジェルのボトルと並べて置いてあったのは、
すごく髪がしっとりする
「洗い流さないトリートメント」のボトル。
いつもは洗顔ジェルを洗い流して終了なのに、
洗顔フォームやら洗顔ジェルやらを
使いまくって５回も顔を洗ってしまった。
それでもまだ、顔じゅうべたべた。
ふと鏡を見ると、
真夏のビアジョッキ並みに顔が水を弾いている。
（小じわが気になる42歳）",青信号なのに
"突然の雨で傘を持っていなかった私は、
最寄り駅まで母に迎えにきてもらうことに。
音楽を聴きながら待っていると、
傘をさした母が小走りでこちらにやってくる。
「そんな、走ってこんでもええのに‥‥」
と思いながら音楽を止めようとすると、
よく見たらそれは母ではなく別の人。
手とか振らなくてほんとによかった‥‥。
（はるりーぬ）",「洗い流さないトリートメント」
"台湾旅行中、
駅の改札で通勤定期を使おうとして、
寸前で我に返りました。
（もこ）",別の人
"窓を開けて、寝転んでテレビをみつつ、
パソコンで調べものをしていました。
風が入ってきて気持ちがいいなぁ
と思っていたら、
鴨居のあたりで「ガサッ」という音がして、
視界の端にスルスルと長い物が
落ちてくるのが見えたので、
「蛇だ！」と思い、パソコンをひっくり返して
力の限り叫んで逃げました。
‥‥親父のネクタイがあんなに怖かったのは
生まれて初めてです。ご近所の皆さん、
たいへんお騒がせいたしました。
（昔は合唱部）",親父のネクタイ
"昼休みにお化粧直しをしようと
メガネをはずします。
もちろんよく見えないので鏡に
「グイッ」と近づいて
自動洗浄の蛇口から水が出て
上着の前を濡らしちまう、というまつがいを
ワンシーズンに一回くらいやらかします。
（お化粧をし始めた頃は
　コンタクトレンズだった女）",上着の前を濡らしちまう
"高校のころ、硬式テニス部に所属していた私は、
夏になると、ペットボトルに麦茶を入れて、
それを冷凍庫で凍らせたものを
練習に持っていっていました。
ある日の練習のとき、休憩時間に
かばんから凍ったペットボトルを取りだして、
「あちー！」と言いながらぐいっといくと、
なんと、かつおぶしの味が！？
私は間違えて、母が作りおきしていた
そうめんのツユのペットボトルを
凍らせて持ってきていました。
みんなが知ったら絶対笑われると思った私は、
友達の隣で何事もなかったように、
ちびちびツユを飲んでいました。
お昼過ぎ、母が大笑いしながら、
冷たい麦茶とアイスを届けてくれました。
いやはや、あんなにツユを
たくさん飲んだのは初めてでした。
（そうめんは好きだけど‥‥）",かつおぶしの味
"ある日お墓参りに行ったときのこと。
線香が燃えるまでの間ヒマだったので、
来る途中で買った
スクラッチの宝くじをけずっていました。
座り込んでヒザの上で
十円玉片手にせっせとけずっていたら、
年配の男性が来たので
慌ててヒザの間にスクラッチを隠しました。
「あんたさっきから
　ずっと熱心に拝んでるけど、
　死んだ人はあきらめたげないとな」
「はっ？」
「いつまでも悲しんでたらあかんで」
まさかスクラッチをけずっていたとも言えず、
「そうですね」と言っておきました。
不謹慎な娘ですみません。
（結局スクラッチは末等しか当たってなかった）",スクラッチの宝くじ
"ガムを噛み終わった息子に
「ゴム、ガミ箱に捨てなよ。
　あっ、違う、
　ガミ、ゴム箱に捨てなよ。
　いやいや、ガム箱に‥‥
　とにかく、ちゃんと捨ててね！」
言い終わった時、
ガムはゴミ箱に捨ててありました。
（噛み終わったガムはゴミ箱へ）",ゴム、ガミ箱
"会社で、先方を
だいぶ長く待たせた電話だったので
焦ってしまったのでしょう。
「おまたせしてすみません」
というところを
「おまたせしませ〜ん」
と言い切りました。
しかも大袈裟なトーンで。
（ｔ）",ガミ、ゴム箱
"レストランで、
骨付き子羊ロース肉の炭火焼きを
注文したところ、
イケメンウエイターさんが
「ライスかご飯を
　お付けすることもできますが、
　いかがいたしますか？」と、
あくまでも爽やかな笑顔で訊いてきました。
くらぁ‥‥。
しかし、心を鬼にして「パンを‥‥」と。
まつがいに気づき照れながら
苦笑いする姿がまたイケてました。
（なお）",ガム箱
"ピザを注文しようと、
主人とメニューを開いていた時の話です。
主人「ね、これにしようよ。
　　　サイズは
　　　Ｍ・Ｎ・Ｌ、どれにする？」
普通、Ｓ・Ｍ・Ｌなのに、
よくそこで「Ｎ」が出てくるよね。
（51歳の主人が好き♪）",「おまたせしませ〜ん」
"友人の家に遊びにいったときのこと。
友人には年の近い妹がいると聞いていたので、
紹介してもらうことになりました。
こんにちは、と挨拶するその妹さんは、
横にいる友人と双子かと見まがうほどで、
驚きのあまり私は叫んでしまいました。
「似っくり！」
（ひとりっ子）",ライスかご飯
"たった今の出来事です。
私が本を読んでいる隣で、
母がクロスワードパズルをしていました。
母「ねぇ何だっけコレ、
　　７文字で、カギが『生け贄の山羊』」
私「ゴーストケープでしょ」
母「あぁ、そうそう、スケープゴートだ」
もう母も慣れたもので、
ツッコミすらありませんでした。
まぁ‥‥わかったならいいけど‥‥。
（生け贄）",Ｍ・Ｎ・Ｌ、
"私は小学校に勤めています。
今朝、３年生の女の子が職員室に入ってきて、
忘れ物を取りに帰らせてくださいと言うので、
何を忘れたのか尋ねてみました。
家のトイレのスリッパを履いたまま、
ランドセルを背負わず登校した模様‥‥。
（さゆ）",家のトイレのスリッパを履いたまま、
				              ランドセルを背負わず登校した
"風呂上がりです。
タオルで髪をわしゃわしゃしようと思ったら、
今日に限って「ぬるっ」。
リンス流し忘れてました。
（リバース）",リンス流し忘れてました。
"残業を終えた仕事帰りに
コンビニに立ち寄ってカップ麺を買った。
帰宅してレジ袋を開けたら、
店員が箸の代わりに
ストローを二本入れてくれていた。
（つろっこ）",ストローを二本
"高校生の頃のまつがいです。
朝のホームルームに遅刻しそうだった私は
廊下を急いで走っていました。
すると後ろから、
すごい勢いで追い抜いて行く人が。
よく見ると上の階のクラスの担任の先生です。
その焦りっぷりを見て焦った私は
必死でその背中を追いかけ、
上の階の、違うクラスの
ホームルームに走り込んでしまいまいした。
（ちぇへら）",違うクラス
"以前働いていた同僚の話。
ある日、ノートパソコンにテンキーをつないで、
ノートパソコンの画面を見ながら
テンキーで数字を入力していたのですが、
何回押しても画面に反映されないので
「？」と思って
テンキーを押していた手を見てみたら、
押していたのはテンキーではなく、
テンキーの横に置いてあった電卓でした。
（プーさん）",電卓
"昨日電車に乗っていたら
数人の外国人が飛び乗ってきました。
一人の女の子がバッグから財布を取り出したとき
ポロッと何かが落ちて‥‥
よく見ればそれはコンドーム！！
女の子は全然気がつかず
周りの人もなんとなく気まずく
（ちょっと教えられないよね）
一緒にいた男の子がそれを蹴飛ばしてしまい
やっと気がついて、あわてて拾いました。
「あんたが落としたんでしょ！」
「違うよ！　おめーだろっ！」
みたいなことを言い合ってました。
（ちょっとーちょっとちょっと）",コンドーム！！
"昨日の夜です。
顔を洗おうと洗顔石鹸を泡立てて、
顔に持ってきたら‥‥
手があたったのは固い物体。
はい、メガネをかけたままでした。
（シロの母）",メガネをかけたまま
"ウサギのキャラクター、
世代によって
「うさこちゃん」と言ったり、
「ミッフィーちゃん」と言ったりしますが、
友達は
「ブルーナちゃん」
だと言い張っていました。
それは作者さんの名前ですよ。
（ひろみん）",「ブルーナちゃん」
"私の友人の言いまつがいです。
私「この（スヌーピーの）タオル、
　　かわいいね」
友「そうやろ？
　　ヌヌーピーのタオル」
‥‥「ヌヌーピー」とは
どんな生き物なのでしょうか。
私は一瞬モンスターかと思ってしまいました。
（あや）",ヌヌーピー
"東京で一人暮らしをしながら、
派遣で英語日本語の翻訳を
きりりとこなしている私の姉が
先日久しぶりに家に帰ってきた時のこと。
姉「ねぇねぇ、知ってる？
　　ショーン・コネリーって、
　　ヅラなんだって」
私「知ってるよ！　有名じゃん」
姉「ずっと前からヅラだったんだって。
　　ほら、『ヅラヅラセブン』の時も‥‥」
そこで何かが違うと気付いた姉。
仕事では間違わないでね。
（伊豚）",『ヅラヅラセブン』
"今度、映画の『プール』を見る予定。
飯島さんつながりで見ようと思った
ＤＶＤがあるのを思い出し、つい独り言を。
「あ、『めがね食堂』借りなくちゃ」
私の見たかったのは
「かもめ食堂」と「めがね」です。
（美穂）",『めがね食堂』
"映画『ジェネラル・ルージュの凱旋』を
検索しようとしてハッと気づくと、
「ジェネラルルージュの伝言」
と打っていた。
‥‥ユーミン恐るべし。
（キキ）",「ジェネラルルージュの伝言」
"職場の近くに某人気タレントが撮影に来る、
という情報が流れました。
先輩とその噂をしていた時のことです。
私「放送はもうちょっと先ですよね。
　　あの番組、日曜でしたっけ？」
先輩「そうそう、『辣腕ダッシュ』！」
辣腕（らつわん）ダッシュ‥‥
ものすごく仕事のできる人って感じがしました。
（ぴよぴよ）",『辣腕ダッシュ』！
"香山リカさんの本、
『しがみつかない生き方』‥‥。
まつがって覚えてしまって、本屋で
「『しみがつかない生き方』
　ありますかー」
って、きいちゃいまいした。
手渡ししてくれた店員さんの
笑顔が微妙だったのは、
笑いをかみ殺していたからだったのですね。
（私の人生しみだらけ）",『しみがつかない生き方』
"高校生の時、女友達で話していたとき
「あそこのラリホにさぁ‥‥」
と言ってしまいました。
全員が「？？？」。
正しくはロイヤルホストを略して
「ロイホ」でした。
（マイ）",ラリホ
"月一会議の時、上司が
「セブンイレブンとampm」
と言うところで、
「イレブンピーエム」
と言ってしまいました。
早口でいつも何言ってるか
わからない上司ですが、
妙にカツゼツ良かったです。
（ｇ）",「イレブンピーエム」
"スーパーに買い物に行きました。
お魚コーナーで、
とあるポップが目に飛び込んできました。
書かれていたのは「ほも切り身」。
どきどきしながら近寄ってみると、
並んでいるのはきれいにパックされた「はも」。
ものすごい間違いに
一人で仰天して、挙動不審に。
店員さんや周りは気づいていないのか？
（一日中「ほも」だったの？）",「ほも切り身」
"「学校に脅迫文が送られた」
というニュースを話題にしていた時のことです。
職場の同室の先輩が、
「事件が起きた時に、各学校に
　さるまたが設置されたでしょう？」
とおっしゃいました。
「なんで、パンツ‥‥？」
と考えていた時に、
「あ、さすまただった‥‥」
と恥ずかしそうに、
先輩は訂正されました‥‥。
（後輩）",さるまた
"会社の（まあイケメンの）
若い男性Ｙ君が、仕事中、
つかつかとわたしの席までやってきて、
おもむろに
「‥‥ひょうがらですか」と。
若干、パニくる私。
「‥‥豹柄って、な、何がですか？」
「‥‥『ちょっといいですか』って
　言ったんですが」
（クルトン）",‥‥ひょうがら
"私の友人は客室乗務員をしているのですが、
ある日、機内でお客様に
「あの〜、ハダカ見たいんですけど〜」
と突然言われ、
「え！？」と、かなり動揺して聞き返したら、
風邪気味のお客様が
「鼻かみたいんですけど〜」と
鼻づまりの声でティッシュを
リクエストしてたそうです。
（まつがい姉妹の姉）",ハダカ見たい
"最近不登校気味の小６の娘。
休憩の期間だからと
大目に見ていたらアッサリと昼夜逆転。
もういっそ気が済むまで起きていなさい
と言ってみた二日後、頬を高潮させて
鼻息も荒く彼女は私にこう宣言。
「あたしね！　もういっそ
　アサダチを見るまで
　起きていようと思うの！」
‥‥娘よ、それを言うなら朝焼けだろう。
その後同じ言いまつがいを
３度ほどしておりました。
大人になっても覚えてるかなこのまつがい。
（たけまま）",アサダチ
"友人Ａ
「もっともっと注目されたいの」
友人Ｂ
「オペラハウスで
　マスターベーションされるくらいに？」
それを言うなら
スタンディングオベーション、
と即座にツッコミました。
（ニャンゴロー）",マスターベーション
"あたしは、「口腔外科」で働いています。
でも、少し前の病院の案内には
「口膣外科」と書かれていました。
そんなところで働いていません。
（じんじん）",「口膣外科」
"高校時代、水泳の授業での出来事。
プールに入る前に先生の話を聞いている最中、
ふと手元の水泳帽に目を落としました。
私が水泳帽だと信じて疑わず
握り締めていたものは何と、
つい数分前まで穿いていた下着！
しかもまだわずかな温もりが‥‥！
１人では抱えきれない恥ずかしさに、
隣に座っていた友達に
思わずカミングアウトしてしまいました。
（被る前でよかった）",下着！
"ある朝車の運転中。
前を走っている車の排気ガスがひどくて
目の前が真っ白になりました。
「まったくもう‥‥見えないじゃん」と
左手で顔の前をパタパタしてました。
何も変わりませんでした。
ワイパーを動かそうとも考えましたが、
それもまつがいであることに気づき、
大変慌てました。
（それでも私は走り続ける）",左手で顔の前をパタパタ
"パソコンでマウスを使って作業していたら、
画面の汚れを発見。
引っ掻いて取ろうとしますが
一向に取れません。
それもそのはず。
私はマウスを操作し、
カーソルで汚れを引っ掻いていたのでした。
（さっちゃん）",ワイパー
"私は毎朝マイ水筒にお茶を入れて
仕事に持って行っています。
今朝、暑かったので冷たい麦茶を入れて
出勤したはずなのに、
いざ飲んでみると変な味なんです。
家に帰り、冷蔵庫を開けてみると
昨日買った麺つゆが
残り少なくなっていました。
（さゆ）",カーソルで汚れを引っ掻いていた
"今日、コンビニで150円の商品
一品だけ買い物をして、500円を渡しながら
「袋、要りません」って言ったんです。
店員さんは笑顔で
「ありがとうございました」と一言‥‥。
「すみません、おつりは下さい」
って言うまで、しばし見つめあいました。
（そんなに裕福ではないんです）",麺つゆ
"夜、帰宅途中での出来事です。
変わるのが遅く、
たまにしか通らない信号をふと見ると
押しボタンが設置されていました。
「あ、ここ押しボタンができたんだ！」
と思い何気なくポチっと押すと、その瞬間
「ジリリリリリリリリリリィ！！」
という警報音と共に赤いランプが
くるくる回りながら点灯しました。
「えっ？！　何っ？！」と
思いながらよく見ると、そこには
「けいさつ緊急通報用ボタン」の文字が‥‥。
即逃げました。ごめんなさい。
（Ｐちゃんのつま）",「ありがとうございました」
"カーブミラーの前ではためいて
ミラーを見えなくしてしまっている
交通安全ののぼりは
まつがってると思います。
（みらーまん）",「けいさつ緊急通報用ボタン」
"マラソン選手の
ドキュメンタリー番組を見ていたとき、
一緒に見ていた彼が感心しながら言いました。
「それにしても、
　よく走るよなぁ、3.14キロ」
それ、円周率ね。
（そのくらいなら走って）",3.14キロ
"少し肌寒い朝。
息子が聞いて来た。
「今日はしゅちぶそでの
　シャツの方がいいよね？」
‥‥しゅちぶ？
ああ、七分ね‥‥。
（夕菜）",しゅちぶそで
"京都の洒落たカフェで
男前のウェイターに注文を聞かれ、
どれにするか悩んでまじめに
「私、コーヒージュースください」
と言ってしまいました〜。
（男前苦笑、友達爆笑）",コーヒージュース
"テレビで政治のニュースを見ながら
珍しくまじめな話を母と妹がしていた時のこと。
年金はどうなるのか、やら、
税金はどうなるのか、やら。
すると母が
「あとあれ、公務員の雨宿りは
　なくなるのかしらね」と。
黙って聞いていた私は
鼻からお茶を吹きそうでしたが、
「そうだね、深刻だよね」と、
妹も何もつっこまず会話は流れてゆきました。
（かっちょん）",雨宿り
"母がやりました。
「今月は保険とか色々出費が多くて、
　日だまりやわー」と。
‥‥‥‥？
聞いていた私が、意味がわからず
怪訝な顔をしていると、ハッとした顔で、
「間違った！
　日だまりじゃない、火だるまだ！」
と言い直しました。
わかったけど‥‥‥‥火の車、だよね？
（とりあえず燃えている母）",日だまり
"2016年のオリンピック開催都市の話をしてて、
自分のまつがい癖に気がつきました。
「リオネジャデイロ、あれ？
　リオネジャデイロ。
　‥‥えーと、リオネジャ‥‥、
　リオ‥‥‥‥デ‥‥ジャネイロ」
間違えずに一息で言うことが、
どうしてもできません。
2016年までには、
ちゃんと言えるようになりたいです。
（トウキョウだったら間違えないのに）",火だるま
"家で飲んでいたら、酔っ払った友人が
ふっと寝てしまいました。
起き上がった友人が
「あれ寝ちゃってたの？
　どれくらい寝てたんだろう？」
と言うので、私は
「ほんのちょっとだったよー」
と言いたかったのですが、
口から出たのは
「ちょんの10分だよ」
あー、「ちょっと」と「ほんの」が
混ざっちゃいましたー。
（チョンノ＝ソウル市内の地名）",リオネジャデイロ
"梅雨なのに青い空を見て、
「わ〜、スッカラカラーンと
　晴れたね〜」と言ったＡさん。
スカッとと、カラッとが
両方入っていいんだけどね。
どっちが言いたかったのかな。
（財布の中はスッカラカン）",ちょんの10分
"旦那
「今日さぁ〜、
　あんまり腹減ってたもんだから
　ガツ丼カッついちゃったよ！」
‥‥ウンウンウン、
カツ丼をガッついたのね。
（バカゾクあいこ）",ガツ丼カッついちゃった
"私は人にガムをあげるとき、
濁点を先につけるか後につけるか迷って、
「ガム噛む？　
　‥‥ん？　かむガム？」
と自らまつがいに走ってしまいます。
（gumcome?）",かむガム？
"息子の中学の生徒会選挙の
演説会で、候補者が、
「きよぴいっきょうをお願いします」
と言ったそうです。
その後、清き一票を投じてもらい、
当選したそうです。
（じゅんこ）",きよぴいっきょう
"名字が「シモヤマ」です。
電話に出るとき、
「はいシモシモ、
　シモヤマです！」
という言いまつがいは、
家族５人、全員経験済みです。
（ひだりでーぜっと）",シモシモ
"母と晩御飯の支度をしている時、
シソの葉が足りなくなり、
母が私に言いました。
「ベランダのタンプラーから
　取って来て！」
母よ、それはプランターのことか？
（さくちゃん）",タンプラー
"ペットショップを通過した直後、わたしが
「かわいかった〜、今の犬」と言うと、
「なんていう犬？」と夫さん。
ほら、白くて小さくて、よくいるあれだよあれ。
「スピリッツ！」と私が言うと
あきれて夫さんが「スピッツだってば！」
（ハッピー）",「スピリッツ！」
"職場に届いた郵便物を仕分けていた時、
他の係の上司が通りがかり
「うちの分、今持っていこうか？」
と私に声をかけた。
まだ仕分けていた途中だったから
「分けられてません」
と言おうとしたのだが、口から出た言葉は
「分けてられません」。
「こんな仕事、
　アホらしくてやってられっかー」
みたいなニュアンスになってしまった。
（しっかり人の話を聞かない上司で助かった）",「分けてられません」
"結婚式を迎える姉から、数日前、母親に
「私が産まれた時と同じ体重の
　テディベアをプレゼントするよ」
と連絡がありました。
その報告を受け、
母は嬉しそうに僕にこう言いました。
「産まれた時と同じ体重の
　ビューティーペアくれるんだって‥‥」
お母さん‥‥
ねぇちゃんはクラッシュギャルズ世代です。
（まぁ）",ビューティーペア
"校外学習を控え、お弁当にワクワクの小３の娘。
色々注文聞いていたら、
「あー、アレ入れてね。
　肉まんじゃなくてー、エビが入っててぇ、
　小っさくて‥‥、えーと、えーと‥‥」
とイライラし始めたので
「エビシューマイ？」と言ったら、笑顔で
「しゅう、しゅう！　ソーマイ！」と。
親子で腰が抜ける程笑いました。
（当日はインフルエンザで出席停止ざんす）",「しゅう、しゅう！　ソーマイ！」
"ダンナが見かけた喫茶店の看板で。
「オランダ風ダッチコーヒー」
まつがいなのか、合ってるのか。
（こらまてんぐ）",「オランダ風ダッチコーヒー」
"自分の書いた
お買いものメモを見直して‥‥。
「もえるごみぶくろ」
まつがってはいませんが
まつがってます。
（タイコ）",「もえるごみぶくろ」
"学生時代、「チキンライス」を作って
お弁当にして大学に持って行きました。
それを見たＣちゃんが言いました。
「ケチャップ混ぜご飯？」
ケチャップ使いましたから、
完全なまつがいではないけど、
もう少しマシな別の料理名を
言ってほしいところです。
（せめてケチャップライスくらいには）",「ケチャップ混ぜご飯？」
"夕食の支度をしようと思ったら
ツナ缶がなかったので、
近くのコンビニに行きました。
ツナ缶ひとつだけ持ってレジに並びました。
店員さん「こちら、テープでよろしいですか？」
私　「あ、はい」
店員さん「お箸はお付けしましょうか？」
私「‥‥結構です」
ツナ缶だけをそのまま
外で食べるなんて‥‥嫌です。
（戦う男）",お箸
"朝の４時にふと目を覚ましたら、
廊下の方が明るい。
まだ夜明けには早いはずなのに、
どうしたこと？　と思ったら、
子ども部屋から明かりが漏れています。
慌てて覗きに行ったら、
子どもがバスタオルを巻き付け、
電気もつけっぱなしで
ベッドに寄りかかって爆睡してました。
どうやら、風呂上がりに
そのまま眠ってしまったらしい。
「何やってるの！
　もう朝よ！　早く寝なさい！」
思わず叱りつけ、バスタオルを取り上げて
布団の中に追い立てました。
翌朝、夫に笑われました。
「なんだか今朝方、変なこと言ってたねー。
　普通は『もう朝だから起きなさい！』だろうに」
まつがったことを言ったとは思えないんですが、
やっぱりちょっと変だったかなー。
（fuwa）",もう朝よ！　早く寝なさい！
"どのコーナーに
投稿したらいいかわからないので
言いまつがいにしました。
夏休みの部活から汗だくになって
帰ってきた娘（中学生、電車通学）が
「今日、ティッシュもらったんだ〜」と。
私は、なんでポケットティッシュ１つを、
報告するのだろう？　と思いつつ、
「ふ〜ん。どこで？」と聞くと、娘は
「○○駅（学校のある駅）。
　教習所の‥‥これなんだ」と説明しながら
もらったティッシュを見せてくれました。
それは、表に「××教習所」と書かれた
ボックスティッシュ１箱！
（ぴったりの手さげポリ袋入り）
ポケットティッシュだと思っていた私は
ぶっ飛んだ。それは報告したくなるだろう！
（ポケットティッシュが
　ボックスティッシュに‥‥
　実感はないが、景気が良くなった？
　のかもしれないと思う１主婦より）",ボックスティッシュ１箱！
"ずっと応援していた、
友達の恋が叶いました。
その一報を受け思わず
「おー、意外！」と‥‥。
本音ってわけじゃないのよ‥‥。
（ｂ）",「おー、意外！」
"私の苗字は「仲埜」です。
「ナカノ」と読みます。
「ナカムラ」「ナカバヤシ」
「ナカモリ」「ナカソ」と
普通に呼び間違えられます。
レアなところでは
「ナカレキ（中歴）」
「ナカキン（中禁）」
なんて呼ばれる事もあります。
昔、先輩が当番表に、
私の名前を気を利かせて書いてくれました。
「埜野」と！
「埜」の字は覚えてくれてたみたいですが
それが「ノ」と読むのか、「ナカ」と読むのかは
わからなかったらしいです。
（旦那は養子）",「ナカムラ」「ナカバヤシ」
				              「ナカモリ」「ナカソ」
"幼稚園年少組の娘の友達の言いまつがい。
担任の「奥村（おくむら）先生」を
「おくるま先生」と、
「押本（おしもと）先生」を
「おしごと先生」と
丁寧に言いまつがえてます。
（ｌｅ）",「ナカレキ（中歴）」
				              「ナカキン（中禁）」
"息子が小学校に入学したての頃、
学校から帰ってきて話す度、
「今日はヤカバナシ君と遊んだよ」
「今日、休み時間に
　ヤカバナシ君がねぇ‥‥」
と頻繁に登場する謎の苗字‥‥。
沖縄出身の珍しい苗字の一種か？
それにしてもどんな漢字を
書くんだろうと思いつつ、
後日配られた連絡網にて確認すると、
それは「若林君」であることが判明しました。　　　
（スッキリス）",「埜野」
"僕は「ちから」という名前です。
幼稚園の時、どうしても
この名前を覚えてくれない友達がいました。
彼にはいつも
「パンチくん」と呼ばれていました。
イメージ的にはわからないでもありませんが‥‥。
（ストレートヘア）",「おくるま先生」
"とっさに人の名前を
まともに言えなくなる母。
弟の「直樹」と犬の「ポロ」が
混ざってしまったらしく大声で
「ちょっとポロ樹〜！」
と呼んでいた。
（どちらにご用？？）",「おしごと先生」
"昔、父が転職し、
私達家族は国民健康保険から
厚生年金保険に変更になりました。
新しい保険証を見ると、見たこともない名前が。
どうやら父は、
私の名前の漢字が書けなかったらしく、
届け出用紙にそれっぽい字のような、
記号のようなものを記入し、
当時はまだ保険証自体が手書きだったため、
係の人もそれを必死に写したらしい。
書けないかなぁ、「庸子」。
数年後、パソコンの導入で
無事まともな保険証を手に入れました。
（命名は神社の神主）",ヤカバナシ君
"祖父のお葬式で
お坊さんが祖父の名前を
言いまつがえた。
しかも２回も‥‥。
（人は誰でもまつがえる）",「パンチくん」
"先日飲みの席でのこと。
恋愛の話で盛り上がっている時に、
「私はそんなに足軽じゃなぃ！」
と発言。
周りが爆笑してもなお気づかず、
友人に「尻軽じゃなくて？」と言われて、
笑うしかありませんでした。
（ベルガモットみかん）",足軽
"カレーを作ろうとスーパーに行きました。
食材をカゴに入れていると、
ダンナが私に聞きました。
「七福神はある？」
‥‥七福神？
つとめて平静に
「七福神は家に居ないと思うよ」
と答えました。
（福神漬けは常備）",七福神
"仕事中、電話がかかってきたので出て、
会社の名前を名乗りました。
すると、相手の方は、
「あっ間違えました。
　またかけます」
と言って電話を切りました。
待ってみましたが、
もうかかってきませんでした。
（うらん）",またかけます
"彼氏と、とあるお店に入った時の事。
彼氏がいきなり言った。
「わー、すごいシャンゼリゼ！
　高そうなシャンゼリゼ！
　まぁ、うちにも
　小さいシャンゼリゼあるけどね」
‥‥そりゃすげぇや。
帰りぎわには何事もなかったかのように
シャンデリアと言っておられました。
（oh〜♪）",シャンゼリゼ！
"お友達の家から何やら
いただいて帰って来た父。
「はい、エキスプレス！
　お湯を入れるだけで泡が立つらしいよ」
‥‥インスタントのエスプレッソでした。
なんとなくわかるけど‥‥雰囲気はね。
（しかも箱を見たらカプチーノだった）",エキスプレス！
"幹事「飲み会の買出し行きますが
　　　何かほしいお酒ありますかー？」
友人「にこごり」
‥‥（10秒くらい）
友人「あ、それ、酒じゃないな」
にごり酒を飲みたかったみたいです。
（BlackJack）",「にこごり」
"閉店セールのお店を見てきた会社の同僚。
「すごい人だった。
　私もシーツカバーを
　買いに行こうかな。
　ん？　シーツカバー？」
ということで
ベッドシーツの言いまつがいでした。
シーツにカバーしてもね？
（Ｔａ）",シーツカバー
"私の通っている歯医者の受付の方は
患者さんが帰るとき必ず
「お大事にぃ〜」と言います。
毎回言っているので
癖になってしまったのか、
宅急便の人が帰るときも
「お大事にぃ〜」と言っていました。
（theマヨネーズ）",宅急便の人
"今、お蕎麦を食べてたら、お母さんが
「たし、だしたろか」
と言ったので、何？　と思ったら、
蕎麦つゆが出て来ました。
（蕎麦大好き）",「たし、だしたろか」
"最近疲れがたまっていたためか、
この一、二週間で連続まつがい。
脱いだ靴下が、なぜかゴミ箱に。
歯ブラシが、なぜか箸たてに。
冷え冷えのしょう油が、なぜか塩の定位置に。
ＣＤが、なぜかキッチンの引き出しに。
スーツのジャケットが、なぜか洗濯かごに。
どれひとつとして、そこに置いた記憶がない。
（るー）",ゴミ箱
"お風呂上りに、毎晩顔に
温泉水のスプレーをかけています。
最近、空気が乾燥しはじめたので、
昨晩は、たっぷりかけようと
顔に思いっきりスプレーしたところ、
何か確実にちがう！　と思って見たら、
ピアスに使っている
消毒薬のスプレーでした‥‥。
顔中、たっぷり消毒したのは
生まれて初めてでした。
（敗因はメガネなしの風呂上り）",箸たて
"お湯を入れると、コーヒーが白い。
「うんっ？」
コーヒー、入れ忘れでした。
（あとから入れても無問題）",塩の定位置
"同僚が、二つ折りの携帯電話を
パカッと開きました。
そのとき、私もちょうど自分の携帯を
パカっと開こうとしたんですが、
私の電話は、スライド式なんだよな。
（ミシッていった）",キッチンの引き出し
"初めての出産、そして退院。
自宅に帰ってきて初めての授乳。
息子におっぱいをあげる私も不慣れなら、
おっぱいを吸う息子も不慣れ。
とうとう乳首が切れて痛み出し、
毎度の授乳がキョーフの時間に。
「そういえばこういう時は
　乳頭保護器というのを
　使うといいっておっしゃってたっけ」
助産師さんの言葉を思い出し、
母親に薬局買いに走ってもらうことに。
しばらくすると、
薬局に着いた母親から電話があり、
「お店の人に聞いたらサイズがあるって。
　アナタの乳輪の直径はどれくらい？」
と言うので、
定規で赤く痛々しい乳首を中心とした
円の直径を測りました。
「えーと、4センチくらいかな」
と少々照れつつも言うと、電話の向こうで
母親がお店の人に伝えているよう。
そして何やら話した後、私に
「あ、乳輪じゃなくって、乳頭だって！
　チクビよ、チクビ！」
とのたまうじゃありませんか！
‥‥面と向かってはなかったものの、
全く知らせる必要のなかった乳輪の直径を
薬局のおじさんに知られた私‥‥。
その後乳頭の直径をミリ単位で計って伝え、
母親が買ってきてくれた乳頭保護器の箱には
「Ｌサイズ」と書かれておりました。
あれから10ヶ月、今では私も息子も馴れたもの。
保護器を使わずとも、穏やかな
おっぱいタイムを親子で満喫しております。
（あいこ）",洗濯かご
"もう20年も前の話ですが‥‥。
家でかき氷をしたときに、母が
「白雪にする」と
白い結晶をぱらぱら。
ひとくち食べて、悶絶。
そう、塩かけちゃってました‥‥。
当時中学生の私は笑い死にしそうなぐらい、
笑い転げました。ベタすぎるよ‥‥。
（箸が転がっても可笑しい年頃）",消毒薬のスプレー
