"家族と海外旅行に行った時のこと。店員さんに、「夫が支払いを‥‥」と言うつもりで「Myfatherpays‥‥」と言ってしまいました。傍にいた子供に指摘されて気が付きました。確かに普段、夫のことを「お父さん」と呼んでいますけど‥‥。今、英語を勉強中です。（マザー）",My father
"以前住んでいたオーストラリアで英語で言いまつがってしまいました。「‥‥washingdishes」と言うつもりが、「‥‥dishingwashies」と言ってしまいました。聞いていたほうも私も大笑い。言いまつがいに国境無し。（ＢＢＱ）",「‥‥dishing                     washies」
"弟よ、アメリカに住む私への誕生日プレゼントに、「ラーメンセット」を送ってくれてありがとう。しかぁーし、受け取った箱に貼られた内容物が書かれた申告書に、きみはこう書いていたぞ！「内容物（Content）:　Chinesemen　料金（Price）￥1000」Chinesemen=中国の男たち（しかも複数？！）ラーメンは、正しくは、「ChinesenoodleorRamennoodle」。不審に思った税関監査員が、箱をゆすって内容物を確かめている姿を想像して、思わず吹き出しちゃいました。（姉より）",Chinese men 
"販売のお仕事をしているのですが、その日は特に海外からのお客様が多く、慣れない英語を使いながら店内を右往左往していました。そんなときの一言。お客様（日本の方）「これ試着してもいいですか？」私「しゅぉーじょ！」「sure」と「どうぞ」が混ざったと思われます。　（もはや何がなんだか）",「しゅぉーじょ！」
"以前に、接客業の会社に勤めていたときのこと。観光で来たトルコ人のお客様がトラブルに遭い、あわや強制退去させられるかくらいの大事になってしまい、いろいろお世話させていただきました。そのお客様が、日本での滞在を終えて帰国するときに、見送りに行った私に、涙ぐんで「Thankyou!」と共にものすご〜〜〜く温かい笑顔で言った一言。「Youmakemetrouble!　（あんたのせいで大変だよ）」一瞬絶句しましたが、すぐに、きっと「Sorryformakingyoutrouble（迷惑かけちゃったね）」って言いたかったんだろうと、自分に言い聞かせました。言葉は思うように通じなくても、心は通じるんです。言いまつがったっていいんです。（ゆん）",「You make                     me trouble! 
"ブリュッセルの街中で夫がやってくれました。「あ、ダーゲンハッツ！」これは周りの外国人にもばれたと思います。（RUKIZO）",」
"居酒屋で働いていたときに「○○卓○名様、お帰りでーす」と大きな声で言わないといけないところ、「○○卓○名様、ご生還でーす！」と大声で言ってしまいました。生きててよかったです。（居酒屋）",ご生還
"ネットで見つけた美味しそうなレシピ。「これは今度作らねば！」と思い、「煮卵のレシピ」というわかりやすいタイトルをつけて保存した。そして、数日後。ファイルを開こうとして気づいた。そのファイルの名前は「煮た孫のレシピ」。‥‥怖すぎる。（半熟煮タマゴ）",煮た孫
"ブラジルの子供が保育園に入園してきました。１歳で名前は「マリアナ」。かわいいなと思いつつ「マリファナちゃんは何して遊ぶ？」と聞いてしまいました。他の保育士に聞こえてないことを願っています。（朝顔）",マリファナ
"取引先に資料をメールで送る必要があり、メールの文章を打っていたときのこと。「お世話になっております。　ご指定の死霊をお送りいたします。」正しくはもちろん「資料」。死霊って、そんな変換、したこともしようとしたこともないのに‥‥呪われたパソコンで仕事しています。（fkd）",死霊
"友人が働くディーラーから、車を安く買えることになりました。金額が決定したことを友人から聞き、それを母にメールで伝えると、「がんばってくれはったんやな。　ハンザーイ！」と‥‥。事を犯して浮かれるなんて‥‥。（ユカリ）",ハンザーイ！
"ラジオで「首だけ宇宙が渋滞５キロ」と聞いて長女がびっくり！中央高速道「国立府中」のことだった。（TALU）",首だけ宇宙
"色白でカラーコンタクトを入れた友人が遊びに来たときです。母はその友人に「Ｙちゃんて、色白ねぇ。人間？」と言っていました。「にっ、日本人？　て聞きたかったのよー！」と慌ててフォローしていましたが‥‥。（まやの）",人間？
"先日、仕事の帰りにいつものようにスーパーで買い物した際、ノートとトイレットペーパーを、食料品と一緒に買ったんですが見事に忘れて食料品だけ持って帰り、すぐ取りに行けなくて二日後に行ったらちゃんとあって喜んで受け取って、食料品を買い、また置いて帰ってしまいました。ちょっとした有名人になってしまいました。とほほ。（サザエさん）",見事に忘れて
"飲み会の帰り、コンビニに寄って買い物。朝、冷え冷えのジュースと写真が冷蔵庫からでてきました。（みくろん）",また置いて
"１歳児のママ業、真っ最中の私のまつがいです。交差点で右折しようとしたところ、反対車線のバスが譲ってくれたので、「どうもありがとう」の意味をこめて手をあげたつもりが‥‥手を振ってしまいました。いつも子供に手を振りまくっているので、つい。笑って手を振り返してくれた運転手さん、ありがとうございました。（あめ太）",写真
"大学の事務職をしていた時のこと。研究室から教授の部屋へ行こうとして、思わずこれから出る扉をノックしてしまった。もちろん、扉の外は廊下なので、返事はありませんでした。（くうねる）",手を振って
"残業を終え、保育園に娘をお迎えに行き、帰宅したら７時過ぎ。早く夕食を作らねば、取り敢えず味噌汁を作ろう、と鍋で湯を沸かしました。湯が沸き、粉末ダシを入れようと瓶を取り、鍋へサッサッと振り入れ‥‥たのは、塩コショウ！粉末ダシの瓶の隣にあったので、うっかりまつがえた模様。一からやり直しで、更に疲れが倍増しました。（ヒロママ）",出る扉をノック
"友人が話していたまつがいです。ペーパータオルがついている公共のトイレの洗面所にて。彼は手を洗って、ペーパータオルで手を拭きながら、口に水を含んで、気持ちよくゴロゴロうがいをしました。最後そこを出る時に、なんと彼は丸めたペーパータオルを洗面台に投げ、口の水をゴミ箱に吐き出してしまったのでした。一瞬止まった彼は、ペーパータオルを捨て直し、掃除する人に心の中で謝りながら、そのトイレを可及的速やかに後にしました‥‥。（ペラキョン）", 塩コショウ！
"裸眼視力0.01に加え、強度の乱視。さらに近頃加齢とともに老眼気味。眼鏡はしっかりかけてますが、やってしまいました‥‥。夜道で、電信柱のカゲにうずくまる人に「大丈夫ですか？」と声をかけたら、それは、人ではなく、黒いゴミ袋。（眼科へGO！）",ペーパータオルを洗面台
"ほろ酔いサラリーマン。ワンフレーズをずーっと歌い続けてる。頭に残るあの曲。「♪ポ〜ニョ、ポ〜ニョ、　ポニョポニョ‥‥　アヒルのコォ〜」ずっと、アヒルのコ。いつまで経っても、アヒルのコ。かすかに聴こえる、アヒルのコ。頭に残る、アヒルのコ‥‥。（umi）",アヒル
"私の妹が、宇多田ヒカルの『HeartStation』を歌っていたのですが、「♪深夜一時のハートステーション」という歌詞のところを「♪心配知事の　パートステーション」と歌っている！！妹いわく、「知事を心配する歌かと思った！　あの〜、おるやん？　宮崎国原知事とか‥‥」‥‥つっこみどころが多すぎて笑い死ぬかと思いました。（妹ＬＯＶＥ）",♪心配知事
"職場の先輩は、よく歌を歌いながら作業しているんですが、先日、ダウン・タウン・ブギウギ・バンドの『港のヨーコ・ヨコハマ・ヨコスカ』を「♪港のヨーコ、　よこはま、　たそがれ〜」と歌っていました。五木ひろしが乱入かっ！（さらざん）",パート
"『山羊さんゆうびん』ってどんな歌やったっけ？　って話になった時に、友達が自信満々に教えてくれました。「♪白やぎさんからお手紙ついた　黒やぎさんたら　噛まずに食べた　し〜かた〜がな〜いか〜ら‥‥」あまりに気持ち良さそうな友達を止めることができませんでした。（読まなくていいからせめて噛んでね）",宮崎国原知事
"私、大人になるまでずっと、童謡『もりのくまさん』の歌詞、「♪花咲く森の道〜」のところを、「♪熊咲く森の道〜」と歌ってました。超怖ぇぇ、道っ！と思ってた子供の頃。（Ｍ＆Ｍ）",たそがれ〜
"以前勤めてた会社の経理の人のお孫さんが遊びに来た。元気よく『桃太郎』を歌ってくれたのだけど、「♪も〜もたろさんももたろさん　お腰に付けたももたろさん」と歌うので周りが大爆笑。本人はノリノリで歌い直し。「♪も〜もたろさんももたろさん　お薬付けたももたろさん」どうやら桃太郎さんは鬼と戦って怪我してしまったようです。（ドラ）",噛まずに
"ウチのダンナが、『徹子の部屋』のテーマソングを鼻歌で歌っていました。いつの間にやら、「♪ロートせ〜いや〜く〜」に最後は変わっていました。（mocha）",♪熊咲く
"なにかとルーズな上司にイライラ。同僚に愚痴をきいてもらって、最終的に「私、反面教師にするね！」と言ったつもりが、「私、仮面夫婦になるね！」と堂々宣言‥‥。カフェ中に響き渡りました。恥ずかしかあぁぁ〜〜。（王様の耳はパンのみみ）",仮面夫婦になる
"うちのカミさんが、スナック菓子の「おっとっと」を食べこぼした子供たちを叱ろうとして、「あんたったは、こぼして〜」と言い間違え、笑われてしまいました。（ジユンサカ）",あんたった
"先日、水族館に遊びに行った時のこと。カクレクマノミの水槽を発見。ついテンションが上がってしまい「わーい！　ミノだぁ！」と言いまつがってしまいました。（はなわん）",ミノ
"定食屋でホールのバイトをしていた友人の言いまつがいです。空腹をこらえながら接客に励んでいたある日の夜。お客さんにオーダーをきき、できあがった料理を「ああ、おいしそうだなあ〜」と思いながら運んだそうです。無事テーブルに到着し、笑顔で元気よく「お待たせしました！」と言うつもりが、口をついてでてきたのは、「いただきます！！（笑顔）」。（ごっちゃんです）",「いただきます！！
"部活の休み時間。先輩が手鏡で髪を直していた。「あ−、鏡割っちゃった！！」と言うので後ろを向くと、もう一人の先輩が、「それって不潔じゃん！！」と言った。どうして不潔？　と思って話を聞いていると、「何か悪いことが起こりそうになると、　鏡が身代りになってくれるらしいよ‥‥」一緒に話を聞いていた友達が、「先輩、不潔じゃなくて不吉ですよね？」と突っ込んだ。笑いすぎて昼食が喉を通らなかった‥‥。（かとう）",」
"テレビのドキュメンタリー番組で、人形浄瑠璃の舞台に向かって小銭が投げられるのを見たお義母さまが「あらー、　おにぎり投げてもらってるわ」と感心したようにおっしゃった。あれは「おひねり」だと思いますよ。（わびすけ）",不潔
"去年、一家で祖母の一周忌で帰省し、また家に帰るときのこと。夜の９時に出発し、夜通し高速道路を運転する予定の父、走り始めてすぐに寄ったガソリンスタンドで、意気込みすぎたのか、「ハイオク満タン」の言葉が出てこず、窓から顔をのぞかせるガソリンスタンドの従業員に「‥‥‥‥あれして！」とひとこと。車内爆笑でした。（なまり）",おにぎり
"ウチの娘２歳は、毎晩私が帰宅すると玄関まで、笑顔で走ってきて「パパ、おかいまぁ！！」と言ってくれます。「おかえり」と「ただいま」をひとりで言っちゃってるよ。（se）",おかいまぁ！！
"４歳の子供の足に黒い点のような汚れが。取ろうとこすっていると「それは、ふくろうだよ」と言う子供。そうね。ほくろみたいだね。でも、取れたから汚れだったよ。（まやの）",ふくろう
"鳩ポッポの歌が大好きな２歳の娘。先日、公園に行き、鳩の大群に興奮して「ハポー！！」と思いっきり叫んでいました。気持ちはわかるけど‥‥。（母）",「ハポー！！」
"３歳になる娘が嫁の口紅を手に持って「あたしチクベニすき〜」と。（もへい）",チクベニ
"むかし、ビックリマンチョコが流行っていた時に、弟に、「おねえちゃん、これとそれ、　パレードしようよ！」と言われました。頭の中では、キラキラシールが、行進していました。（maru）",パレード
"娘が、私にこんな事を言いました。「このえんぴつ、　でんぴつけずりで　けずってきて」多分娘は「電動鉛筆削り」と言いたかったんだと思います。（お笑い大好き）",でんぴつけずり
"むかし僕の友達が「先生鉛筆削らせてください」のことを「先生鉛筆消してください」と言ってしまいました「先生はマジシャンではありません」と即答。皆大爆笑でした。（ゆーや）",消してください
"私が小学生の時です。昼休みに私と友達カナがサッカーをして遊んでいるとき、私はカナに向かって「ヘイ！　パス！　カナ！」と言いたかったんですが、「ヘイ！　カス！　パナ！」と勢いよく言ってしまいました‥‥。違うんだよ、カナはカスなんかじゃないんだよ。（ｂｅ）",カス！　パナ！
"私はスーパーで食品レジのパートをしています。小さい女の子がやって来て、「アメリカンドッグにつける　ケチャップちょうだい」と言ったので、数を確認しようと「いくつですか？」と聞いたところ、彼女はなぜかもじもじ、にこっとしてから「‥‥７さい！」と言いました。吹き出しそうになるのをほっぺの内側を噛んで耐えながら、袋の中身を確認してケチャップは２個あげました。（ぽちゃ）",「‥‥７さい！」
"とある居酒屋で飲んでいたときのこと。私たちのテーブル担当はまだ入りたてらしき新人バイトちゃんでした。注文したチヂミを運んできてくれて、そのチヂミをしっかり見ながら「パスタでございます」。あの子は、今も頑張っているかな。（digico）",パスタ
"妹と行きつけの居酒屋に行った時のこと。モツ煮込みが出てきたとき、妹は名前が思い出せなかったらしく、「これ美味しいよね！　何だっけ？　何だっけ？　‥‥あっ！　ツモだ！」と大きな声で言いました。声が響き渡り、他のお客さんも爆笑。「ツモ」って‥‥。（よしＧＯＧＯ）",ツモ
"音楽好きで熱血漢な友人と二人で飲みながら語ってた時のこと。日本人なのに無理して英語で歌ってるミュージシャンをテレビで見ていて、その友人が言ったひとこと。「こういうやつらに言ってやりたいよ、　お前ら　モングロ・サクソン人だろうが！　ってさ」‥‥混ざってるよ。（僕もあなたもモンゴロイド）",モングロ・サクソン人
"今朝、やっちゃいました。息子が通う幼稚園で、今日はお芋掘りに行くので、体操服で登園でした。出かける前に、初めてのお芋掘りの記念に写真を撮ろうと思って息子に向かって言い放った言葉は、「お芋ポリのホーズで！」そんなことやってるから、持たせる荷物忘れました。（きなこ）",お芋ポリ
"連休も終わり、休みぼけが残るある日のこと。その日はいつものように帰りのホームルームの前にそろばんの練習がありました。来年で還暦を迎えるＳ先生は、声高に「56円な〜り〜、44円な〜り〜」と数字を読み上げた後、突然、「陸上部は、この後○○に集合な〜」と連絡し、すぐに次の問題へ移ろうとしていました。しかし、あろうことか先生は声高に「払って願いましては、　陸上部な〜り〜」と言い放ちました。言葉のギャップにクラス全員が爆笑し、私もその衝撃から暫く立ち直れませんでした。（マーボーは豆腐派）",ホーズ
"会社で休憩中、みんなと楽しくしゃべっていました。ふと、静かになったとき、お腹が「ぐぅぅぅ〜」と鳴ってしまいました。低めの音で、おならに間違えられては、と、ちょっと焦り、「やだ、お腹がなっちゃった」と言おうとしたら、よっぽど焦っていたのか、「やだ、おならが‥‥」‥‥自爆。（パラピレポロン）",陸上部な〜り〜
"家で何か作業してたとき、子供に「ドライバーとって！」と言うつもりが、なぜか「ドラえもんとって！」になってしまった。冷たく「家にはいない」と返事が‥‥。（MoRo）",おなら
"塾の友達が音楽の問題をやっていた時。答えが「滝廉太郎」の問題を「滝川龍之介」と答えた。芥川龍之介が合体。（このこと何にたとうべき）",「滝川龍之介」
"小学校のころの理科のテストで、「ミジンコ」と答えるところを、何を思ったか堂々と「ヨジンコ」と書いていました。（縦が一本多かった）",「ヨジンコ」
"中学校のときの社会のテストにて。自信満々で100点のつもりだったのに、返ってきたテストには１つバツがある！しかも１回マルにしたくせに、そのあとバツにし直した形跡が！後で文句を言ってやろうと憤慨しながら先生の解説を聞いている間に‥‥気づきました。「庄屋」と書いたはずなのに「床屋」としてある自分の筆跡に。（子供ながら脱力）",「床屋」
"中学校の時、理科のテストで、「遺伝の法則を提唱した人物名を書きなさい」という問題がありました。答えは「メンデル」です。答案を返す時の先生いわく、「この問題、1/3くらいの人が　メーテルって書いてました！」確かに似てるけど‥‥1/3も！？（銀河鉄道999♪）",メーテル
"高校の生物のテストで、「メンデル」の法則と答えるべきところを、「メンデルスゾーン」と答えてしまった人が多数いたそうです。たまたま生物の授業では「メンデル」、音楽の授業では「メンデルスゾーン」を同時期に教わってしまった、不幸な私たちでした。（私は正解でしたけど）",「メンデルスゾーン」
"中学に入って最初の定期テストのことです。社会のテストに「中大兄皇子と中臣鎌足が　蘇我氏を滅ぼして行った　改革を何というか」という問題がありました。答えは当然「大化の改新」なんですけれど、当時の私にはそれがわからず、結局絞り出した答えが、「蘇我氏殺害事件」。（現在高三受験生）",「蘇我氏殺害事件」
"夫が小学生の時の事です。先生が「モーツアルトの作った曲には　どんな曲があるでしょう？」と質問しました。夫は「『シューベルトの子守唄』！」と元気良く答えたそうです。50歳を過ぎた今でも忘れられない思い出だとか。（ひろしの妻）",「『シューベルトの子守唄』！
"受験を控えた中３の頃、塾で一番あたまが良いと思われる友人が、「侮る」をなんと読むかという質問に「おちょくる」と自信まんまんに答えた。あたまのいい子は間違え方もひと味ちがう。その子は県下一の高校に進学しました。（あなどられっぱなし）",「おちょくる」
"古典のテストにて「傍線部を現代誤訳せよ」という問題が出ました。一同唖然、先生呆然。（なんでもアリ？）",誤訳
"物凄く忙しい時に宅急便が届いた。玄関に置いてある蚊取り線香用のライターを構えて、ドアを開けてしまった。怖かっただろうと思う。（カッサンドラ）",蚊取り線香用のライター
"家に携帯を忘れて出かけた日の事です。帰ってすぐにチェックすると、不在着信１件と、数件のメール。その中に、母からのメールがありました。「携帯鳴ってたよ」親切に教えてくれたんだろうけど、手元にないんだから読めるわけありません。２人で爆笑しましたが、少しだけ心配です。（ゆっち）",「携帯鳴ってたよ」
"私の書斎は母と兼用です。いつも子供を寝かしてからそれぞれのパソコンの前に座って作業するのですが。私が先に用事をすませて「おやすみー」と部屋を出るときにときたま電気を全てぱちんと消してしまいます。暗闇の中で「あー！」とふたりで叫んでしまいます。普段は母が先にあがるので。（絢）",消して
"つい最近まで勤めていた会社では、オフィスに入るときにセキュリティーカードを読み取り機にかざしていました。ある日、ドアの前でセキュリティーカードをかざしたのに、解錠の「カチャッ」という音がしません。「？？？」そして気づきました。私はトイレの個室の中‥‥。自分にひとり突っ込みを入れながら手を洗い、女子トイレの中から出る時さらにもう一回。わかっていながらも、その後、何回となくやらかしました。（匿名希望）",トイレの個室の中
"エアコンを、入れると寒いが入れないと暑いという微妙な室温の夜。面白い番組がなかったので、テレビのスイッチを切った。横で寝ていた嫁が、「切ると暑いんだよねぇ」と言った。切ったのはテレビだし、エアコンは入れてなかったし‥‥。（晩夏）",もう一回
"15年ほど前の事ですが、夜、バス停から家に向かって歩いていると、道ばたにボロ雑巾が落ちていました。こんなところに捨てるなんて、と思いながらその横を通り過ぎようとしたら、ボロ雑巾が動いたんです。おやっと思ってよく見たら、我が家の愛猫でした。私が帰ってくる時間になると、時々バス停の近くまで迎えに来てくれる賢い猫でした。なのに、雑巾と間違えるなんて‥‥。（あんぶ）",「切ると暑いんだよねぇ」
"夕食後、妹と皿を洗っていたときのこと。私が小田和正の『言葉にできない』を歌っていたら妹が一緒に歌いだしました。私「♪あなたに〜会え〜て〜　　本当に〜よかった〜」妹「♪飯食って〜飯食って〜」驚きながら、何でそんな歌詞を‥‥？と聞くと、私が歌っていたらそう聞こえたそうで。（母、爆笑）",「♪飯食って〜飯食って〜」
"学生の時、サザンの『YaYa（あの時代を忘れない）』を歌うこととなり、ホワイトボードに歌詞を書いていた。「♪がーがーいびきを〜」と書いていると「そこ、『互いにギター』だよ？！」とクラスのみんなから一斉につっこまれた。一瞬で顔から火を噴いた、二十歳の午後‥‥。（たま）",「♪がーがーいびきを〜」
"仮面ライダーなどの「ヒーローもの」の感覚で、『水戸黄門』を愛するうちの息子。日曜午前中に放送される『いいとも増刊号』をみながらあのテーマ曲をご機嫌に口ずさんでいました。「♪おっきい　弥七は　ウキウキウォッチング！　あちこちそちこちいいとも〜」「お昼休みは」ですよね‥‥。しかもなんでおっきくなったのでしょうか。謎は深まるばかりです。その日以来、午後にはこのフレーズがわたしの脳内をかけめぐります。（あおぞらあきぞら）",♪おっきい　弥七は
"９歳離れた下の弟は、小学校低学年くらいの時、『水戸黄門』のテーマを、「♪じ〜んせい、楽ありゃ、　ク〜ラもある〜」と歌っていました。ひとしきり笑って、どういう意味なのか尋ねると、「人生は、楽なこともあるけど、　暗いこともあるってことでしょ」と言ってました。おお。意外にわかってるじゃないか。（りうん）",ク〜ラもある〜
"姪っ子が３歳のころ、『はとポッポ』を歌ってくれました。「♪ポッポッポ〜　は〜とポッポ〜　まーめがほしいか　そらやるぞぉ〜」上手だねぇ〜。「♪みんなで　泣く泣く　食べに来い〜」鳩さんも大変なんだね‥‥。（チーチー）",泣く泣く
"先日、息子（５歳）を自転車に乗せて走っていた時のこと。後ろで息子は機嫌よく歌をうたっていました。「♪あれ、マツ虫が鳴いている〜　ちんちろちんちろちんちろりん」気合いを入れて坂道を登ろうとしたとき「♪あーきの夜中を泣き殺すぅ〜」一気に力が抜けて自転車を降りて、子供もおろして歩いて登りました。（しゅんの母）",泣き殺すぅ〜
"マルちゃんのうどんって、赤いのがたぬきだっけ？あれ？　赤いのが、きつねだっけ？というような話をしていたとき、彼女は突然歌いました。「♪あ〜かいみどりと　きつねのたぬき〜」きつねのたぬきはちょっと食べたいです。（キムル）",「♪あ〜かいみどりと                    　きつねのたぬき〜」
"お茶を飲んでいたときに携帯が鳴りました。いつも電話のときは左耳なので、右手で電話を持ったときも手をクロスして左耳に当てるのですが、その時は右手と左手がとっさにわからなくなり、右手で持った湯飲みをわざわざクロスして左耳に当てて「もしもし‥‥」。（ちゃんみー）",湯飲み
"小学２年の息子の『九九カード』に名前を記入していた。何枚も書いているうちにウトウトしはじめ、ハッと気付いたら自分の名前を書いてしまっていた。（書き直しぴょん）",自分の名前
"うちの事務所はビルの最上階にあります。外回りから帰って来てエレベータに乗りこんで、押したボタンが点灯しない場合、ほぼ100％の確率で「１階」のボタンを押しています。１階から乗ってるのに１階のボタンを押してどうする。月に１回はやってしまいます。（疲れ過ぎ？）",「１階」
"先ほど、病院の待合室にて‥‥。熱があるという４歳ぐらいの男の子がおばあちゃまに連れられてやってきました。受付の人から体温計を受け取ったおばあちゃまは、電子体温計であるにもかかわらず、体温計をケースから出したあと勢いよくフリフリしてから男の子のワキにはさんでおりました。時代を感じさせる一幕でした。（さくちゃんママ）",フリフリ
"たった今、やってしまいました。仕事が山ほどあるのに、眠くなってしまいました。「こんなときこそ、エスプレッソ！」と、ぼーっとした頭で、エスプレッソマシーンの電源を入れ‥‥粉を入れ、抽出。できたのは、甘いエスプレッソ。ん？？？エスプレッソの粉だとばかり思っていたら、ミロでした。誰！？　イリーの缶にミロを詰め替えたのは？（naka）",ミロ
"中学時代の同級生の男友達に久々に近況をメールで送った時の話です。彼には当時１歳になる子供（女の子）がいたので、文章の最後に「○×ちゃん大きくなっただろうね〜。　今度写真送ってね」とつけ加えメールを送信。数分後彼から「うちの娘大きくなったよ〜！」とのメールが。わくわくして添付の写真を見てびっくり。なんとどこかのサイトでダウンロードしたと思われる巨乳の女性の上半身のアップの写真でした。「最近の子供は発育がいいんだね〜（笑）」と返答したら、即彼から、焦りの言い訳メールが届きました。男性のみなさん、写真添付の際はご注意ください。（わんぱくな人たち）",巨乳の女性の上半身のアップ
"子供の給食の献立表に「和風動物包み焼き」が！！
何の「動物」を包んで焼くんだろう？
と材料を見直したら‥‥、
「わふういりどうふつつみやき」
という加工食品らしい。
表記が小学１年生から読めるように
全部ひらがななんです。
漢字に直すと「和風炒り豆腐包み焼き」。
な〜〜んだ。
象とか、ペンギンとか、入っているのかな？
形がどうぶつ型なのかな？
など、一瞬のうちに頭をかけめぐりました。
だって、「どうぶつビスケット」とかあるから。
（政）",「和風動物包み焼き」
"買い物から帰る途中、
とある政党のポスターが目に入りました。「したたかな政治！」
えぇぇぇ！？　そんなの断言しちゃっていいの？
そりゃ政治家なんて
したたかでしょうけども‥‥。
一瞬のあいだになんか根回しとか事前工作とか
色んなことが頭を駆け巡り、
改めてじっくり見てみると
「たしかな政治」でした。
そりゃそうですよ‥‥ね‥‥。
（こつぶ）",「したたかな政治！」
"車でお出かけ中、道沿いの店の看板に「ギャフン」
と書いてあるのを見つけました。
変な店名ねえと思いつつ通りすぎ、
用事を済ませた帰り道。
同じ場所に差し掛かってよく見ると、
看板の文字は「ギヤマン」でした。
だって、だって、達筆だったんですもの‥‥。
（慄子）",「ギャフン」

"近くの公園の前を通りかかったら
大きな垂れ幕に書かれた「いつもナンキン品評会」
という文字が目に入りました。
南京たますだれ、
もしくは南京錠の品評会かなぁ？
にしても「いつも」ってどういうこと？
とよくよく見たら
「出雲ナンキン」という金魚の品評会である
「いづもナンキン品評会」でした。
（松江五年目）",「いつもナンキン品評会」
"バスに乗ったら、
がん検診のポスターが貼ってありました。
それを見ていた小３の娘、
「お母さん、
　たいようがんって何？」
私はポスターを見ずに答えました。
「それは大腸がんだよ」
（そま）",たいようがん
"ある日、新聞のチラシを見ていた母が
歯科の広告を見て、
「きっと、すごく丁寧に診察してくれる
　歯医者さんなんだねえ」と感心しきり。
「へえ、どうしてそうなの？」と聞くと、
「だって、『歯科きまじめ』だよ。
　そんな名前つけるくらいだからさ、
　真面目さに自信があるんだよ」との回答が。
チラシを覗き込むと、そこには
「歯科さめじま」と書いてありました。
母は今でも、さめじまさんを
生真面目な歯医者さんと思っています。
（ゆうゆう）",『歯科きまじめ』
"夫がドライブ中に、
国道端の看板を発見して大声で読んだ。「スロ！」
あ〜、それ、「入口」です‥‥。
（手書き文字には味がある）",「スロ！」
"この前の理科の授業のとき、理科の先生が「いいか、ヤギの目は　横に細ーくなってるからなー。　動物園に行ったら　あそこで見てこいよー。　あのーー‥‥おさわり広場？」と言ってました。正しくは、「ふれあい広場」です。（なかがわ）",おさわり広場？
"仕事の都合でパパ抜きで子供たちと帰省途中、電車で乗り合わせたおじいさんに息子が話しかけました。お話し相手になってくれたやさしいおじいさんに「おとうさんはやさしい？」と聞かれた息子は元気よく大きな声で答えました。「うん、怒ると怖いけど、　ものすごくやらしい！」（あながち間違ってないかも）",やらしい！
"健康診断に来た人の受付の仕事をしています。受診者に上下の着替えを渡すとき、いつもは「パンツ以外はすべて脱いで着用して下さい」と説明するのに、先日、他のマニュアル文と混ざってしまい、男性の受診者に「シャツ以外はすべて脱いで　着用して下さい」と言ってしまいました。（下は脱がないで）",シャツ以外
"職場の人が結婚したのでみんなでビデオレターを送ろう、ということになりました。で、いざ私が撮られる番となったとき‥‥。「ご結婚おめでとうございます」と言おうとしたのに「ご結婚お願いします」と言ってしまいました。恥ずかしい‥‥その後三回ほど間違えました。「不倫かっ！」ってビデオカメラ持ってる人に突っ込まれました。（みき）",「ご結婚お願いします」
"台湾在住です。肩が凝ってつらく、全身マッサージを予約しようと日本語の通じるところに電話。僕　「あの、性感をお願いしたいんですが」女性「‥‥‥‥‥‥　　　（微妙な間を置いて冷静な感じで）　　　整体ですね？」僕　「‥‥‥‥あっ！！！！　　　そっ、そうです、整体です。　　　しっ、失礼しました」無事予約はできたのですが、受付で「さきほど予約した○○です」と言う時、顔が真っ赤になるのが自分でもわかりました。（ばなな）",性感
"沖縄のお菓子で、ちんすこうというお菓子がありますが、友達の前で言ってしまいました。「このちんこすう、おいしいよね」（とても恥ずかしい）",ちんこすう
"数年前、友達の家でごはんをご馳走してもらっていたときのこと。一緒に食べていた友達のお父さんが、そのときテレビで流れていたスポーツニュースを見て一言。「すごいなぁ、シャラヘボは」‥‥正しくは「シャラポワ」かと。（すごくなさそう）",シャラヘボ
"姑と、もし名前を変えられるんだったらどんな名前にしたかったか？　という会話。姑　「私はねえ、ほら、なんだっけ？　　　あの沖縄出身の　　　若くして結婚した歌手」私　「あむろちゃんのこと？」姑　「そうそう！　　　あむろたむえちゃん！」私　「たみえちゃんでしょ？」旦那「あむろなみえだろ？」姑　「そうだ、そうだ、　　　そのなむえちゃん！」（なむなむ）",あむろたむえ
"母は一度たりとも、假屋崎省吾さんを正しく言えたことがありません。このあいだも「ほら、あの〜、　勅使河原さんだったけ？」と言っていました。（うに）",たみえ
"母が、『めざましテレビ』のことを『朝めしテレビ』と言いました。（「し」だけ合ってる）",なむえ
"娘が小学１年生の頃のまつがいです。「あっ、これお母ちゃんの好きな漫画だよね。　『のだめカレンダービル』！」‥‥素敵なビルみたいですね。（わいわいはっと）",勅使河原
"母のパート先での話。お母さんが何かを指さしながら子供に一言。「カピチュー！　ほら、カピチューだよ！」「それ、ピカチュウだよ」子供は冷静にツッコんだそうな。（ベガイ）",『朝めしテレビ』
"高校生の息子が授業中に机の下で携帯ゲームをしていて見つかり、担任の先生に呼び出されて怒られたらしい。ここはガツンと説教してやろうと思ったわけで‥‥。「ちょっとあんた、　親に授業料出してもらって　高校に行ってるくせに、授業中に　ＰＨＰするってどういうことや？！」「‥‥母さん、それを言うならＰＳＰやで」（ＰＨＰならよかったのだろうか？）",カレンダービル
"薬局づとめのわたし。お客さま「頭痛薬と、胃腸薬とバブください！」わたし　「申し訳ありません、　　　　　バブは離れた売り場にありまして‥‥」お客さま「あれ？　ここで前買ったよ？」わたし　「？」お客さま「ほら、アレ、入れ歯洗うやつ。　　　　　あ、あった！」しっかり握り締めてお持ちくださった‥‥それは、ポリデントでした。（形は似てる）",カピチュー！
"森進一の物まねをしようとしたところ、出てきた言葉は「こんばんは、星新一です」。作家？（ヤトウ）",ＰＨＰ
"おいしいワインを飲んで「お口の中がお花畑みたい」と言おうとして、「お鼻の中がお口畑みたい」と言ってしまった。（まきこ）",お鼻
"最近彼氏と別れた友人を囲む会にて、励ます側の中のひとりが言ったこと。「男なんて山の数ほどいるよ！」確かに日本には山もたくさんあるけども。（山ほど＋星の数ほど）",お口畑
"海外帰りの後輩ちゃん。「そういうのって、結局、　たけのこの背比べじゃないですかー」たけのこ？（絵は浮かんだんだけどね）",山
"テニス部だった学生時代、バイト中に「いらっしゃいませ〜」と言おうとして「ファイト、ファイト〜」と言いそうになり、ヤバいっ！　と思い途中で止めたところ、大声で「ファイッ！」と言い放ちました。自分が一番びっくりしました。（体育会系）",たけのこ
"鮮やかなピンクの服を着ていた友人を見て彼女が一言。「ショッピング・キングだね」確かにオシャレな友人ですが、王様かどうかは‥‥。（そんな一言にショッキング）",「ファイッ！」 
"母は、近所のスーパーへ行くときに、私が運転する車の助手席に乗る。先日、乗りにくそうにゴソゴソしているので、「どうしたの？」と聞くと、「足の腕力が弱くなっちゃって‥‥」と。（確かに「きゃくりょく」は言いにくいけどね）",ショッピング・キング
"母と買い物に行ったスーパーで、精算を終えた品物を袋に入れている時、『崖の上のポニョ』の歌が流れ始めました。母が大きくふくらんだ買い物袋を持ち上げようとした瞬間に、ちょうど歌い出しが来て、そこしか知らない私ですが無意識に頭の中で歌っていたのでしょう。口からでたのは、「ぽにぇる？」でした。（「持てる？」＋「ポニョ」）",足の腕力
"あれは私が社会人になり、初出勤の会社での朝礼の出来事。社長訓示のなかにこんなことばが。「‥‥であるから、　諸君も、ガラムシャになって」（えっ？　ガラムシャ？？？）私は不思議に思いましたが、先輩諸氏達はみんな神妙に社長の話を聞いています。あとで先輩から教えてもらった話によると社長は「がむしゃら」を「がらむしゃ」と思い込んでいるらしく、たびたび使うらしい。社長はメチャクチャ怖い人なので誰も社長の間違いを指摘できないんだとか。商工会の理事をはじめ、色んな役員をしている社長が今日もまたどこかで「がらむしゃ」を使って挨拶しているのかもと思うとああ、恥ずかしい。（赤面）",「ぽにぇる？」
"片付けない、物をしまわない子供に向かって言いました。「ちゃんとなくしとかないと、　しまっちゃうよ！」（ペリーニョ）",ガラムシャ
"朝、コンビニで買い物をし、レジでお支払いをしようとしたときです。私　「ペンギンで」店員さん「？？？」ごめんね、Ｓｕｉｃａで払いたかったんです‥‥。（へもにゃん）",ペンギン
"昨日の夕飯はすき焼きだった。豆腐は箸でとると崩れやすいのでお父さんが言った。「ゲレンデ持ってきて！」持ってこれないし。（ぶー子）",ゲレンデ
"先日、子供の幼稚園のバスの先生が朝一番でまつがいました。「行ってら‥‥っきまーす！」多分、先生の「行ってきます」と同時に私の「行ってらっしゃい」がカブったせいだと思われます。（きなこ）",「行ってら‥‥っきまーす！」
"お客様を案内する仕事をしています。「ここでいいんだよね？」と聞かれ、「そうです」と「どうぞ」の間で迷った挙句、私の口をついて出た言葉は「どうぜ？」‥‥どこが混ざったんでしょうか。（しかも疑問形）",「どうぜ？」
"先日、２ヶ月の長期沖縄出張から帰ってきた、少しふっくら系の友人に会い、開口一番、「沖縄行ったのに、　全然痩せてないねぇ〜」と大きな声で元気良く言ってしまいました。本当は「沖縄行ったのに、全然焼けてないねぇ〜」と言いたかったのです。ご、ごめんなさい。（ぶうちゃん）",痩せてない
"野菜の卸会社で働いています。配送のおじさんに「100グラム３パックだよね」と訊かれた先輩。「うん、さんびゃっく」と答えてました。おじさんはすんなり納得していました。（大根つまは300ｇ）",さんびゃっく
"彼とジュースを飲みながらの会話。「このジュースなんか薄いなあ。　そっち飲ませて」‥‥（飲んでる）「どう？」「うん。　さっきのが薄かったからこれは、　みょ〜れつに濃く感じる！」（妙に、と強烈にが、混ざったらしい）",みょ〜れつ
"海外に留学していた友達が一時帰国したときのこと。その子が日本で一時的に携帯を持つことにしたというので、私はすかさずこう聞きました。「そのカメラ、携帯ついてる？」その子は、日本はもうそんな時代になったんだねぇ、としみじみ答えてくれました。（いんりんむー）",カメラ、携帯
"休み時間の何気ない会話の中で、すでに知っていることを指摘されたのが気にいらなかったのか、友達が一言。「そんなこと、　百も知ってるよ！」あわてて訂正していましたが、ときすでに遅し。（百も承知）",百も知ってる
"明日が遠足でルンルンしている小学生の姉を見て、弟（５歳）がボソッと一言。「お姉ちゃんが　にくらましい‥‥」にくいほどうらやましいっていう意味のようでした。なるほど！（新語に登録したい母）",にくらましい‥‥
"こどもが４歳くらいのとき‥‥朝食のクロワッサンを見て、「わーいっ！　くろやすさんだーーっ！」くろやすさん？　黒安さん？　誰？（あまなっとう）",くろやすさん
"幼稚園に入園したての息子に「担任の先生なんて名前だった？」「う〜んと、ひつじ先生！」惜しい！（担任は八木（やぎ）先生）",ひつじ先生！
"小学生のころですが給食時間になって「ほら、早く、　くつえ、つっくけて」と、言ってしまいました。意識して言おうとすると、これがなかなか結構難しい。（ソムナン）",くつえ、つっくけて
"公園の横を通ったら、ブランコを勢いよくこいでいる元気のいい男の子が叫んでいました。「あいつ、くけ算できないんだぜ！」あらー、九九とかけ算混ざっちゃったな。（ゆっ）",くけ算
"子供たちとバドミントンをしていました。お姉ちゃんは上手なんだけど、弟が入ると続かなくて‥‥。ところが今回はやけに上達していて、サーブも入るし、打ち返せるし。母と姉が「うわっ、なんかめっちゃうまくなってる！」と驚いていると、本人、大得意の顔で一言。「すごいでろ！？」いつものしゃべり方の「すごいでしょ」と、ちょっとお兄ちゃん気取りの「すごいだろ」が一緒になっつまったようです。（まめママ）",「すごいでろ！？」
"８歳の息子が風邪ひきました。でもちょっと良くなって、ご飯も食べられました。もう元気になった？「うん。ゲホゲホ‥‥　でもちょっとまだ風邪みぎ‥‥」お、惜しい！　風邪ぎみね。調子悪いからね、しょうがないね、早く治そうね。（あけおばば）",風邪みぎ‥‥
"息子と娘と横断歩道を渡っていました。走る息子。あっ、自転車とぶつかるっ。「ストップ！」と叫ぼうとした瞬間、私よりはやく娘が大声で叫びました。「15っ！」‥‥え？横断歩道のしましまを数えていたらしい。（にの）",「15っ！」
"５歳の息子がアニメのキャラクターを見て「あっ、ねずみおやじだ！」。（それはねずみ男だよ）",ねずみおやじ
"私は夢の中で電話しておりました
「はい。ありがとうございましたー」なんて。
でも受話器の感触が妙にリアル。
目を開けた私の手に
しっかりと握られていたのは「テレビのリモコン」でした〜。
（M.Y）",「テレビのリモコン」
"このところ２日に一度くらい
やってしまうこと。
歯を磨く前にコップに水を汲み、
磨いたあと、ペッとやるときに、
汲んでおいた水も流します。

ほんとは口をゆすぐために汲んでいます。
なぜ、かたむける？　私の手。
（たいてい左）",汲んでおいた水
"職場で右手で手前に戸を引いて開け
左手に持ったバケツを
開けた戸の中に置こうとして、
右手も左手もそれぞれの動きを続けたため、
バケツを置いた瞬間に
おでこに自分が開けた戸が激突しました。
みごとなたんこぶになりました。
（シップをはってたら子供に
　「イタイ、イタイしたの？」と同情された）",おでこ
"バイト先の仲間と
バーベキューの準備をしていたときのこと。
包丁さばきの上手いＲちゃんを見て、
「慣れてるね〜」「上手いねぇ〜」
とみんなで賞賛。
「そうでもないのよ〜」と、
まんざらでもない様子のＲちゃんは、
調子にのって、
たまねぎをみじん切りに
し始めたのでした。
バーベキューなのに‥‥。
（追加でカレー）",たまねぎをみじん切り
"ガソリンが高くなったので
３円安いセルフでの給油を覚えました。
３度目くらいに行った時、
ガソリンの入れ口が開かなくて、
私は四角い隙間に爪を立てたり
押したりして、大苦戦。
前にはこんなに大変じゃなかったのに？
と悩んで、とうとう店員さんに聞きました。
「ここ開かないんですが‥‥」
そうそう、座席の横にレバーがあったんだね。
その後、給油は問題なくくできましたが、
途中、店員さんが心配そうに覗きにきました。
（66歳おばさん）",四角い隙間
"バーゲンに行き、
買い物をしてお店からでたら、
見知らぬ女の子からいきなり
「あっ！　買ってる！」
と言われました。
すごくびっくりして
お互い目を合わせたまま
３秒くらい立ち止まっていましたが、
そのまま何事もなかったように
すーっとすれ違いました。
どうやら別行動してたお友達と間違えたよう。
買い物を咎められたみたいで
びっくりしました〜。
（ナオ）",見知らぬ女の子
"友人に宮崎あおいちゃんの話題を
メールしようとしてアドレス帳で宮崎あおいちゃんの
名前を探してしまいました。
（あったら嬉しいけど‥‥）",アドレス帳
"風邪をひいてしまい熱が
38度くらいまで上がった時のことです。
水に溶かして使う
粉末状のうがい薬を取り出し‥‥
気が付くと口の中に粉末が入っていました。
後から水を飲んでみたところ‥‥
「これは違う」と思いました‥‥。
（おいおい）",粉末
"芸人が多数出演するライブにて。
入場者の列が途切れたタイミングで
会場に入ろうとすると、係の人に
「ご出演の方ですか？」
と聞かれました。
私と一緒にいたのは
長髪＋天然パーマのダンナ、
小太り＋ヒゲの友人の二人。
コンビ芸人＋マネージャーと思われたか
トリオ芸人と思われたかは謎のままです。
（おそらく前者）",ご出演の方
"子供の成長は早いもので、
昨年着ることができた服が
もう小さかったりしますよね。
５歳の息子の衣替えをしていた時、
「この服ももう小さくなって
　着れないかなあ」と思いながら、
それをなぜか自分の身体に当てて
鏡を見てしまいました。
‥‥‥‥そりゃ小さいわ。　
（ペリーニョ）",自分の身体
"私がよくやっちゃうのは、
靴下を履いたまま風呂に入り、
シャワーを浴び始めて
ようやく気が付くということです。
うかつさを呪いたい。
（いま）",靴下
"あれは９年前。
自分たちの結婚式での２大やりまつがい。
まず、結婚指輪の交換で、
緊張しまくりのダンナが手にした指輪は
あきらかに男性用‥‥。
でかい。あきらかに、私の指にはでかい。
「ちがう、ちがう‥‥」とささやくも、
ダンナの耳には届かず、
私の指にＩＮ！　そしてブカブカ。
「新婦から新郎へ」と言われ、
とりあえず指輪を手に取ったものの小さい。
無理やりダンナにはめるか？
と試みましたが、第１関節まででアウト。
仕方ないので、小声で神主さんに説明したら
「え？　じゃあ、変えてください」
と冷たく言われて、私はおもむろに
自分にはめられたダンナの指輪をズボッと抜き、
手に持っていた自分用の
指輪をスポッと自分で入れ、
何事もなかったかのように、
ダンナに指輪をはめ、交換の儀式終了。
そして、その後の披露宴。
希望する曲が式場になかったため、
入場の曲は当日持込。
指輪の一件から気を取り直して着替えていた
私たちの元に式場の方が焦って登場。
「入場の曲のＣＤなんですが‥‥中身がっ‥‥」
私たちが持ってきた（はずの）
ＣＤはビートルズ。
少なくともケースは間違いなくビートルズ。
中身は、波の音が延々と流れる
『安眠』のＣＤ。
（それでもなんとか夫婦やってます）",男性用
"歯をみがこうと洗面所へ行ったら、
洗顔クリームに目が行きました。
まつがえないぞ！　と思って
きちんと歯磨きチューブを手にとりましたが、
気付くとうっかりてのひらに
出していました。
（洗顔の気分だった）",てのひら
"起きたら枕が顔の上に乗っていました。
なんでも朝に地震があったらしく、
身を守るために
枕を乗せたのでは‥‥と思われます。
起きろよ、自分。
（38番）",枕が顔の上
"朝早くから仕事に行って疲れてた日のこと。
バッグを自分の部屋に置いてから台所に行って
「あ、弁当箱洗わなきゃ」と
思い出して、取りに行きました。
台所に戻って気がついたら、
持って来てたのは、図書館の本。
なんでそんなものを持ってきたのか、
さっぱりわかりませんが
洗う前に気がついてよかったです。
（ふいづ）",図書館の本
"土曜日の仕事帰り。
自宅マンションのオートロックに
思いっきり定期をかざしていました。
いけないいけない、と思い定期をしまい、
改めて鍵を出してオートロックを開け
エレベーターで自宅階へ。
そしてまたもや定期をドアにかざしていた私。
１回ならまだしも、しまった定期を
わざわざ再び出してまでまつがうとは！
（かざしたがり）",定期
"昔、父がまだサラリーマンだった頃、
大雪が降った日に歩いて出社しました
（普段は車やバイクで行くのですが、
　歩いてもいける距離でした）。
コートを着て長靴を履いて、
あったかくして一生懸命会社まで歩いていき
父曰く、かっこよく
「おはよう」と言いながら、
事務所でコートを脱いだら‥‥
なんと下のズボンをはくのを忘れ
モモヒキだけ！
当然事務所がどよめいたのは無理もありません。
昭和40年代の頃だったので、
着ているコートもとても丈が長く
まったくズボンをはいてないことに
気づかなかったそうです。
モモヒキに長靴‥‥上はきちんと背広‥‥。
父はその日一日机に座りっぱなし、
トイレに行く時はコートを着て
席を立っていたそうです。
（母も帰ってくるまで
　部屋のズボンに気が付かなかった）",定期
"子供の頃の話です。
友達が魚肉ソーセージのビニールの包装が
うまくとれないでいたので、
私は親切に「とってあげるよ」と言いました。
しばらくしてから友達が
「あれ、ソーセージは？」と言うので、
「あれ、どこに置いたっけ」と
一瞬思いましたが‥‥
私無意識に全部食べちゃっていました。
（柳）", モモヒキ
"まだ新婚の友人が、親戚の方と会ったとき。
赤ちゃんはまだなの？　と聞かれ、
上品に答えようとして、
「ペリカンにお任せしています」
と答えてしまったそうです。
ま、確かにコウノトリよりは
何やら運んできそうな感じがありますけどね。
（ぴよぴよ）",ペリカン
"先日母にメールに
写真を添付する方法を教えていたところ、
母がわかったような顔をして言いました。
「コピー＆テーストを
　すればいいのね！」
コピーして、かつ味わうのか‥‥。
（ひろかりん）",テースト
"とあるイベントの終了後に
片付けをしていたところ、
主催者の方が通り掛かったので、
ここぞとばかりのイイ声で言いました。「ごつかれさまでしたっ」
‥‥ごくろうさまとお疲れ様が
夢のコラボです。
（夢見る乙女おっさん）",「ごつかれさまでしたっ」
"満員電車に妹とのっていたときのこと。
妹が混雑している車内に腹を立てて
こんなことを言いまつがいました。
「もうみんな
　神棚に乗せてしまいたい！」
わたしは思わず絶句、その後吹きだして、
妹に「それ網棚のこと？」
と聞き返してしまい、
この会話は満員の車内に響き渡ったのでした。
（心配性の姉）",神棚
"引っ越しした新居に
友達が遊びに来てくれました。
新居は収納が多くて
すっきりしているのが私の自慢。
友達も
「すっきりしてていいねぇ」
って褒めてくれました。
それに対する私の返答。
「うん、ウチは収入多いから」
とんちんかんな自慢になっちゃいました‥‥。
（多いのは収入じゃなくて収納）",収入
"上司と近所に昼ご飯を食べに行ったら、
知り合いの知り合いと相席になりました。
挨拶はしたけど、結局会話はせず、
黙々とご飯を食べて店を出たあと、
上司が言った一言。
「歯にものが詰まった感じで
　話してたね」
ことわざの使い方もおかしけりゃ、
ことわざ自体も微妙に違う‥‥。
「はぁ‥‥」というしかない、私でした。
（こりき）",歯にものが詰まった
"保育所に勤めています。
月一の避難訓練の日。
係の先生が放送で
つい言ってしまった言いまつがい。
「調理室から屁がでました。
　子供達は先生の話をよく聞いて
　速やかに避難しましょう」
え〜っ！？　「火」の間違いやし！
一文字で全然違うって！
緊張感の漂う空気の避難訓練の中
子供達にも示しがつかないので
笑いを堪えるのに必死でした‥‥。
（みずりら）",屁
"「聴力が良い」と、言おうとして
「耳の視力が良い」
と言ってしまった。
どっちやねん！
（あ、でも視力は悪いのよ）",耳の視力
"家族と海外旅行に行った時のこと。店員さんに、「夫が支払いを‥‥」と言うつもりで「Myfatherpays‥‥」と言ってしまいました。傍にいた子供に指摘されて気が付きました。確かに普段、夫のことを「お父さん」と呼んでいますけど‥‥。今、英語を勉強中です。（マザー）",My father
"以前住んでいたオーストラリアで英語で言いまつがってしまいました。「‥‥washingdishes」と言うつもりが、「‥‥dishingwashies」と言ってしまいました。聞いていたほうも私も大笑い。言いまつがいに国境無し。（ＢＢＱ）",「‥‥dishing                     washies」
"弟よ、アメリカに住む私への誕生日プレゼントに、「ラーメンセット」を送ってくれてありがとう。しかぁーし、受け取った箱に貼られた内容物が書かれた申告書に、きみはこう書いていたぞ！「内容物（Content）:　Chinesemen　料金（Price）￥1000」Chinesemen=中国の男たち（しかも複数？！）ラーメンは、正しくは、「ChinesenoodleorRamennoodle」。不審に思った税関監査員が、箱をゆすって内容物を確かめている姿を想像して、思わず吹き出しちゃいました。（姉より）",Chinese men 
"販売のお仕事をしているのですが、その日は特に海外からのお客様が多く、慣れない英語を使いながら店内を右往左往していました。そんなときの一言。お客様（日本の方）「これ試着してもいいですか？」私「しゅぉーじょ！」「sure」と「どうぞ」が混ざったと思われます。　（もはや何がなんだか）",「しゅぉーじょ！」
"以前に、接客業の会社に勤めていたときのこと。観光で来たトルコ人のお客様がトラブルに遭い、あわや強制退去させられるかくらいの大事になってしまい、いろいろお世話させていただきました。そのお客様が、日本での滞在を終えて帰国するときに、見送りに行った私に、涙ぐんで「Thankyou!」と共にものすご〜〜〜く温かい笑顔で言った一言。「Youmakemetrouble!　（あんたのせいで大変だよ）」一瞬絶句しましたが、すぐに、きっと「Sorryformakingyoutrouble（迷惑かけちゃったね）」って言いたかったんだろうと、自分に言い聞かせました。言葉は思うように通じなくても、心は通じるんです。言いまつがったっていいんです。（ゆん）",「You make                     me trouble! 
"ブリュッセルの街中で夫がやってくれました。「あ、ダーゲンハッツ！」これは周りの外国人にもばれたと思います。（RUKIZO）",」
"居酒屋で働いていたときに「○○卓○名様、お帰りでーす」と大きな声で言わないといけないところ、「○○卓○名様、ご生還でーす！」と大声で言ってしまいました。生きててよかったです。（居酒屋）",ご生還
"ネットで見つけた美味しそうなレシピ。「これは今度作らねば！」と思い、「煮卵のレシピ」というわかりやすいタイトルをつけて保存した。そして、数日後。ファイルを開こうとして気づいた。そのファイルの名前は「煮た孫のレシピ」。‥‥怖すぎる。（半熟煮タマゴ）",煮た孫
"ブラジルの子供が保育園に入園してきました。１歳で名前は「マリアナ」。かわいいなと思いつつ「マリファナちゃんは何して遊ぶ？」と聞いてしまいました。他の保育士に聞こえてないことを願っています。（朝顔）",マリファナ
"取引先に資料をメールで送る必要があり、メールの文章を打っていたときのこと。「お世話になっております。　ご指定の死霊をお送りいたします。」正しくはもちろん「資料」。死霊って、そんな変換、したこともしようとしたこともないのに‥‥呪われたパソコンで仕事しています。（fkd）",死霊
"友人が働くディーラーから、車を安く買えることになりました。金額が決定したことを友人から聞き、それを母にメールで伝えると、「がんばってくれはったんやな。　ハンザーイ！」と‥‥。事を犯して浮かれるなんて‥‥。（ユカリ）",ハンザーイ！
"ラジオで「首だけ宇宙が渋滞５キロ」と聞いて長女がびっくり！中央高速道「国立府中」のことだった。（TALU）",首だけ宇宙
"色白でカラーコンタクトを入れた友人が遊びに来たときです。母はその友人に「Ｙちゃんて、色白ねぇ。人間？」と言っていました。「にっ、日本人？　て聞きたかったのよー！」と慌ててフォローしていましたが‥‥。（まやの）",人間？
"先日、仕事の帰りにいつものようにスーパーで買い物した際、ノートとトイレットペーパーを、食料品と一緒に買ったんですが見事に忘れて食料品だけ持って帰り、すぐ取りに行けなくて二日後に行ったらちゃんとあって喜んで受け取って、食料品を買い、また置いて帰ってしまいました。ちょっとした有名人になってしまいました。とほほ。（サザエさん）",見事に忘れて
"飲み会の帰り、コンビニに寄って買い物。朝、冷え冷えのジュースと写真が冷蔵庫からでてきました。（みくろん）",また置いて
"１歳児のママ業、真っ最中の私のまつがいです。交差点で右折しようとしたところ、反対車線のバスが譲ってくれたので、「どうもありがとう」の意味をこめて手をあげたつもりが‥‥手を振ってしまいました。いつも子供に手を振りまくっているので、つい。笑って手を振り返してくれた運転手さん、ありがとうございました。（あめ太）",写真
"大学の事務職をしていた時のこと。研究室から教授の部屋へ行こうとして、思わずこれから出る扉をノックしてしまった。もちろん、扉の外は廊下なので、返事はありませんでした。（くうねる）",手を振って
"残業を終え、保育園に娘をお迎えに行き、帰宅したら７時過ぎ。早く夕食を作らねば、取り敢えず味噌汁を作ろう、と鍋で湯を沸かしました。湯が沸き、粉末ダシを入れようと瓶を取り、鍋へサッサッと振り入れ‥‥たのは、塩コショウ！粉末ダシの瓶の隣にあったので、うっかりまつがえた模様。一からやり直しで、更に疲れが倍増しました。（ヒロママ）",出る扉をノック
"友人が話していたまつがいです。ペーパータオルがついている公共のトイレの洗面所にて。彼は手を洗って、ペーパータオルで手を拭きながら、口に水を含んで、気持ちよくゴロゴロうがいをしました。最後そこを出る時に、なんと彼は丸めたペーパータオルを洗面台に投げ、口の水をゴミ箱に吐き出してしまったのでした。一瞬止まった彼は、ペーパータオルを捨て直し、掃除する人に心の中で謝りながら、そのトイレを可及的速やかに後にしました‥‥。（ペラキョン）", 塩コショウ！
"裸眼視力0.01に加え、強度の乱視。さらに近頃加齢とともに老眼気味。眼鏡はしっかりかけてますが、やってしまいました‥‥。夜道で、電信柱のカゲにうずくまる人に「大丈夫ですか？」と声をかけたら、それは、人ではなく、黒いゴミ袋。（眼科へGO！）",ペーパータオルを洗面台
"ほろ酔いサラリーマン。ワンフレーズをずーっと歌い続けてる。頭に残るあの曲。「♪ポ〜ニョ、ポ〜ニョ、　ポニョポニョ‥‥　アヒルのコォ〜」ずっと、アヒルのコ。いつまで経っても、アヒルのコ。かすかに聴こえる、アヒルのコ。頭に残る、アヒルのコ‥‥。（umi）",アヒル
"私の妹が、宇多田ヒカルの『HeartStation』を歌っていたのですが、「♪深夜一時のハートステーション」という歌詞のところを「♪心配知事の　パートステーション」と歌っている！！妹いわく、「知事を心配する歌かと思った！　あの〜、おるやん？　宮崎国原知事とか‥‥」‥‥つっこみどころが多すぎて笑い死ぬかと思いました。（妹ＬＯＶＥ）",♪心配知事
"職場の先輩は、よく歌を歌いながら作業しているんですが、先日、ダウン・タウン・ブギウギ・バンドの『港のヨーコ・ヨコハマ・ヨコスカ』を「♪港のヨーコ、　よこはま、　たそがれ〜」と歌っていました。五木ひろしが乱入かっ！（さらざん）",パート
"『山羊さんゆうびん』ってどんな歌やったっけ？　って話になった時に、友達が自信満々に教えてくれました。「♪白やぎさんからお手紙ついた　黒やぎさんたら　噛まずに食べた　し〜かた〜がな〜いか〜ら‥‥」あまりに気持ち良さそうな友達を止めることができませんでした。（読まなくていいからせめて噛んでね）",宮崎国原知事
"私、大人になるまでずっと、童謡『もりのくまさん』の歌詞、「♪花咲く森の道〜」のところを、「♪熊咲く森の道〜」と歌ってました。超怖ぇぇ、道っ！と思ってた子供の頃。（Ｍ＆Ｍ）",たそがれ〜
"以前勤めてた会社の経理の人のお孫さんが遊びに来た。元気よく『桃太郎』を歌ってくれたのだけど、「♪も〜もたろさんももたろさん　お腰に付けたももたろさん」と歌うので周りが大爆笑。本人はノリノリで歌い直し。「♪も〜もたろさんももたろさん　お薬付けたももたろさん」どうやら桃太郎さんは鬼と戦って怪我してしまったようです。（ドラ）",噛まずに
"ウチのダンナが、『徹子の部屋』のテーマソングを鼻歌で歌っていました。いつの間にやら、「♪ロートせ〜いや〜く〜」に最後は変わっていました。（mocha）",♪熊咲く
"なにかとルーズな上司にイライラ。同僚に愚痴をきいてもらって、最終的に「私、反面教師にするね！」と言ったつもりが、「私、仮面夫婦になるね！」と堂々宣言‥‥。カフェ中に響き渡りました。恥ずかしかあぁぁ〜〜。（王様の耳はパンのみみ）",仮面夫婦になる
"うちのカミさんが、スナック菓子の「おっとっと」を食べこぼした子供たちを叱ろうとして、「あんたったは、こぼして〜」と言い間違え、笑われてしまいました。（ジユンサカ）",あんたった
"先日、水族館に遊びに行った時のこと。カクレクマノミの水槽を発見。ついテンションが上がってしまい「わーい！　ミノだぁ！」と言いまつがってしまいました。（はなわん）",ミノ
"定食屋でホールのバイトをしていた友人の言いまつがいです。空腹をこらえながら接客に励んでいたある日の夜。お客さんにオーダーをきき、できあがった料理を「ああ、おいしそうだなあ〜」と思いながら運んだそうです。無事テーブルに到着し、笑顔で元気よく「お待たせしました！」と言うつもりが、口をついてでてきたのは、「いただきます！！（笑顔）」。（ごっちゃんです）",「いただきます！！
"部活の休み時間。先輩が手鏡で髪を直していた。「あ−、鏡割っちゃった！！」と言うので後ろを向くと、もう一人の先輩が、「それって不潔じゃん！！」と言った。どうして不潔？　と思って話を聞いていると、「何か悪いことが起こりそうになると、　鏡が身代りになってくれるらしいよ‥‥」一緒に話を聞いていた友達が、「先輩、不潔じゃなくて不吉ですよね？」と突っ込んだ。笑いすぎて昼食が喉を通らなかった‥‥。（かとう）",」
"テレビのドキュメンタリー番組で、人形浄瑠璃の舞台に向かって小銭が投げられるのを見たお義母さまが「あらー、　おにぎり投げてもらってるわ」と感心したようにおっしゃった。あれは「おひねり」だと思いますよ。（わびすけ）",不潔
"去年、一家で祖母の一周忌で帰省し、また家に帰るときのこと。夜の９時に出発し、夜通し高速道路を運転する予定の父、走り始めてすぐに寄ったガソリンスタンドで、意気込みすぎたのか、「ハイオク満タン」の言葉が出てこず、窓から顔をのぞかせるガソリンスタンドの従業員に「‥‥‥‥あれして！」とひとこと。車内爆笑でした。（なまり）",おにぎり
"ウチの娘２歳は、毎晩私が帰宅すると玄関まで、笑顔で走ってきて「パパ、おかいまぁ！！」と言ってくれます。「おかえり」と「ただいま」をひとりで言っちゃってるよ。（se）",おかいまぁ！！
"４歳の子供の足に黒い点のような汚れが。取ろうとこすっていると「それは、ふくろうだよ」と言う子供。そうね。ほくろみたいだね。でも、取れたから汚れだったよ。（まやの）",ふくろう
"鳩ポッポの歌が大好きな２歳の娘。先日、公園に行き、鳩の大群に興奮して「ハポー！！」と思いっきり叫んでいました。気持ちはわかるけど‥‥。（母）",「ハポー！！」
"３歳になる娘が嫁の口紅を手に持って「あたしチクベニすき〜」と。（もへい）",チクベニ
"むかし、ビックリマンチョコが流行っていた時に、弟に、「おねえちゃん、これとそれ、　パレードしようよ！」と言われました。頭の中では、キラキラシールが、行進していました。（maru）",パレード
"娘が、私にこんな事を言いました。「このえんぴつ、　でんぴつけずりで　けずってきて」多分娘は「電動鉛筆削り」と言いたかったんだと思います。（お笑い大好き）",でんぴつけずり
"むかし僕の友達が「先生鉛筆削らせてください」のことを「先生鉛筆消してください」と言ってしまいました「先生はマジシャンではありません」と即答。皆大爆笑でした。（ゆーや）",消してください
"私が小学生の時です。昼休みに私と友達カナがサッカーをして遊んでいるとき、私はカナに向かって「ヘイ！　パス！　カナ！」と言いたかったんですが、「ヘイ！　カス！　パナ！」と勢いよく言ってしまいました‥‥。違うんだよ、カナはカスなんかじゃないんだよ。（ｂｅ）",カス！　パナ！
"私はスーパーで食品レジのパートをしています。小さい女の子がやって来て、「アメリカンドッグにつける　ケチャップちょうだい」と言ったので、数を確認しようと「いくつですか？」と聞いたところ、彼女はなぜかもじもじ、にこっとしてから「‥‥７さい！」と言いました。吹き出しそうになるのをほっぺの内側を噛んで耐えながら、袋の中身を確認してケチャップは２個あげました。（ぽちゃ）",「‥‥７さい！」
"とある居酒屋で飲んでいたときのこと。私たちのテーブル担当はまだ入りたてらしき新人バイトちゃんでした。注文したチヂミを運んできてくれて、そのチヂミをしっかり見ながら「パスタでございます」。あの子は、今も頑張っているかな。（digico）",パスタ
"妹と行きつけの居酒屋に行った時のこと。モツ煮込みが出てきたとき、妹は名前が思い出せなかったらしく、「これ美味しいよね！　何だっけ？　何だっけ？　‥‥あっ！　ツモだ！」と大きな声で言いました。声が響き渡り、他のお客さんも爆笑。「ツモ」って‥‥。（よしＧＯＧＯ）",ツモ
"音楽好きで熱血漢な友人と二人で飲みながら語ってた時のこと。日本人なのに無理して英語で歌ってるミュージシャンをテレビで見ていて、その友人が言ったひとこと。「こういうやつらに言ってやりたいよ、　お前ら　モングロ・サクソン人だろうが！　ってさ」‥‥混ざってるよ。（僕もあなたもモンゴロイド）",モングロ・サクソン人
"今朝、やっちゃいました。息子が通う幼稚園で、今日はお芋掘りに行くので、体操服で登園でした。出かける前に、初めてのお芋掘りの記念に写真を撮ろうと思って息子に向かって言い放った言葉は、「お芋ポリのホーズで！」そんなことやってるから、持たせる荷物忘れました。（きなこ）",お芋ポリ
"連休も終わり、休みぼけが残るある日のこと。その日はいつものように帰りのホームルームの前にそろばんの練習がありました。来年で還暦を迎えるＳ先生は、声高に「56円な〜り〜、44円な〜り〜」と数字を読み上げた後、突然、「陸上部は、この後○○に集合な〜」と連絡し、すぐに次の問題へ移ろうとしていました。しかし、あろうことか先生は声高に「払って願いましては、　陸上部な〜り〜」と言い放ちました。言葉のギャップにクラス全員が爆笑し、私もその衝撃から暫く立ち直れませんでした。（マーボーは豆腐派）",ホーズ
"会社で休憩中、みんなと楽しくしゃべっていました。ふと、静かになったとき、お腹が「ぐぅぅぅ〜」と鳴ってしまいました。低めの音で、おならに間違えられては、と、ちょっと焦り、「やだ、お腹がなっちゃった」と言おうとしたら、よっぽど焦っていたのか、「やだ、おならが‥‥」‥‥自爆。（パラピレポロン）",陸上部な〜り〜
"家で何か作業してたとき、子供に「ドライバーとって！」と言うつもりが、なぜか「ドラえもんとって！」になってしまった。冷たく「家にはいない」と返事が‥‥。（MoRo）",おなら
