"仕事で切手を貼らずに郵便を出したり、
まつがい電話を連発したり、
しょうもないミスを連発したとき。
自分へ言い聞かせるために深呼吸して、
手帳に「おちつく事」と書き込みました。
次の日に見直すと
「おつちく事」となっていました。
（mcy）",「おつちく事」
"自分で書いた買い物メモを見ながら
お買い物をしていました。
「ふむふむ、あとはマスタードね‥‥」
しかし‥‥なんだか違和感が。
そこには堂々と、
「マスターソード」
と書かれていました。
（えっと、売り場は？）",「マスターソード」
"会社で総務のお仕事をしています。
ある社員が提出した休暇取得届に、
取得事由として
「噴出物に関わる手続きのため」
と書いてありました。
たぶん「紛失物」と
書きたかったんだと思います。
（まっち）",噴出物
"別居中の友人が
奥さんとの和解に悩んでいる内容のブログに
「大丈夫、乗り越えられるよ！」
と励ましたつもりが、
「大丈夫、乗り換えられるよ！」
になっていた。
乗り換えちゃおしまいだよね〜〜。ごめん。
（笑ってゆるして）",乗り換えられる
"今朝はさわやかな晴天。
うれしくなってほぼ日手帳に
快晴！　と書きこむつもりが勢いありすぎて
「情」
とボールペンで書いてしまいました。
（ゴマ夫）",「情」

"英語の日本語訳をする問題で
「トム」を、まさかまさかの
「Ｔム」と書いてしまってました。
（てぃーむ）",「Ｔム」
"以前勤めていたスーパーの店長なんですが、
特売品のプリンのPOPを
手書きで作っていました。
売り場を通り掛かったときに何げに見たら、
「プリん１個78円」となっていました。
「ん」だけ平仮名なんです。
一応店長に指摘してみたら、
「横文字に弱いんだよなぁ。
　でも全部売れたからいいよ」と。
（ｔ）",プリん
"高校で生物を教えています。
授業で「網張り」と板書してしまい、
「せんせー、字がちがっとる」
と生徒から指摘を受け、
「あー、つなばりだ」と言って
「縄張り」と書き直したのですが、
家に帰ってきてから、
「しまった、あみばりやった」と気づいた。
普段から
「漢字は正確に。漢字間違いは１点減点。
　１点問題なら点はあげられないよ」
と冷たく言い放っているのに、
自ら書きまつがい、しかもその書きまつがいを
読みまつがってしまうとは。
明日もう１回訂正します。ごめんね。
（本当はなわばり）",「網張り」
"「残念！」と打ったつもりが
「残金！」
と打ち間違えてました。
なんのこっちゃ。
（ももんが）",つなばり
"私の名前は「昌恵」ですが、
「昌」という字が、
なかなかわかってもらえません。
先日、書類を送ってもらうために電話で
「月日の日を、上下に二つ重ねます」
と言ったら、届いた封筒に
「朋恵」とありました。
（マエ姉さん）",「朋恵」
"私の名前は「やすこ」ですが、
２年に１度の頻度で
「やくそ」さんと呼ばれます。
言いまつがえた方は、
気まずい＋申し訳ない＋でも笑えてしまう‥‥
という複雑な大人の表情をしてくれます。
（ヤッコでいいよ‥‥）",「やくそ」
"友人が息子のガクちゃんを
呼びとめようとして
「おい、ガキ！
　‥‥あ、違う。ガク！」
言い直してる間にガクちゃんは
走り去りました。
（一文字違いで大違い）",ガキ！
"私の本名は、「理」と書きます。
当然、私宛の郵便物の宛名は
「○○　理様」と書かれてる事がほとんどです。
ところが最近、立て続けに３通も
「○○　狸様」と
書きまつがいされたＤＭが送られてきました。
しかもそのうちの一通は、
ダイエットサプリのＤＭでした。
確かに私の下腹は「タヌキ」と
表現するのが最適ではあるのですが‥‥。
潔く認めるべきか、否か‥‥。
（理）",狸
"出産祝いに玩具をインターネットで
注文して友人に贈った。その際、
「熨斗（のし）は、
　竹林と山村の連名でお願いします」
と発注メールに追記した。
後日友人から
「竹森、山村で届いた」
と連絡があったため、
玩具屋に名前間違いの指摘のメールを送ると、
「山森様、大変失礼致しました。
　今後は決してこのような誤りがないよう
　徹底致します」と返信が。
どんだけ「森」が好きやねん！
（とみこ）",竹森、山村
"昔いた職場に、Ｉさんという
同じ名字の男性と女性がいました。
女性の方が先輩に
「まんちゃん」
と言われていたので、
「旧姓が万田さんなんですか？」
と聞いてみた所、
「そういうわけじゃないんだけど‥‥」
と、何だか妙な表情。謎が解けたのは、
男性の方が「ちんちゃん」と
呼ばれているのを聞いた時でした。
（モリノク）",山森様
"我が家では母猫とその娘猫、
２匹の猫を飼っています。
ある日、母が
「こなつー、あんたはねぇ、
　『千の夏』って書いて
　『こなつ』っていうのよー」
と言いながら娘猫の
『小夏』を撫でておりました。
お母さま、それじゃあ『ちなつ』ですってば。
（母猫は「千鳥」です）",「まんちゃん」

"日記に食べたものを書いているのですが、
今日、暗黒の書きまつがいを
やっつまいました。
「×月×日昼食　家で焼き祖母」
‥‥仏壇にお詫びしておきました。
（焼きそば大好き・Tack）",焼き祖母
"ダンナの名前は
「統幸（のりゆき）」と書きます。
先日ダンナ宛に来たダイレクトメールには
なぜか「銃幸」と書いてありました。
こわっ！
（どんちゃん）",「銃幸」
"昨日は離れて住む妹の誕生日。
プレゼントはすでに贈ってあったけれど、
一応、お祝いメールを送ってみた。
あとで読み返したら、
「汚点常備おめでとう！」と。
めでたい日にごめんよ、妹。
（さえきち）",汚点常備
"父が晩酌で飲むお酒を選んでいて、
「背後霊しようかな」
と言いました。
慌てて聞き返したら、
「ハイボールのどれにしようかな」でした‥‥。
（びんづめのあめ）",背後霊
"小５の娘のまつがいです。
「今日の家庭科でね、あれ作るの‥‥
　えっと〜、ストーカー！」
ストーカー？！
「あれ？　違う？
　あれ何て言うんだっけ、
　あの、コップの下とかに敷くやつ」
コースターだよ。
（ｍ）",ストーカー！
"先日、６才になる息子や
弟家族（息子と同じ年の従姉妹あり）と
アフリカンサファリに行った時の話。
サファリバスの運転手
「ライオンが近寄ってきたら
　エサをやってください。
　近くにいないのにエサを出すと、
　トンビに食べられてしまいますよ」
息子「お母さ〜ん、
　　　運転手さん何て言ったと？」
私「トンビにエサば取られんように、
　　ライオンがそばに来たら
　　エサをあげるんだって。」
息子「ふ〜ん」
さらに息子に聞く従姉妹
「おばちゃん、何て？」
息子「ん？　
　　　ゾンビがエサば取って行くけん、
　　　ライオンが近づいてきたら
　　　エサばやるとげな」
そうそう、ゾンビに取られるから‥‥
ってゾンビかい！？
ゾンビが飛んできたら怖いですから！！
（飛〜べ飛べ飛べ、ゾ〜ンビ〜♪）",ゾンビ
"友達が英語の授業中にまつがいました。
「NegativeAmericansaid〜」
ネガティブなアメリカ人‥‥。
（NativeAmerican）",Negative
"甥っ子の誕生日プレゼントを贈ってきた母。
お祝いのカードの宛名に
しっかりとしたひらがなで
「じじい　ばあば　より」と。
‥‥‥‥「じいじ」でしょ。
一瞬、見逃しそうな書きまつがいでしたが、
姉と見つけて大笑いしました。
（ゆっち）",じじい
"買い物メモを書いていて、
「・ブロッコリ
　・アスッパラ」と‥‥。
なぜに、どこに共振したのか‥‥。
（コーンパイン）",・アスッパラ
"引越しの前夜、大慌てで準備していたら
ダンボールに
「リビンダ」
と書いてしまいました‥‥。
ちょっと休憩しなくちゃーと思いました。
（正しくはリビング）",「リビンダ」
"書きまつがいです。
うちの会社は社名に
「プラザ」と入っているのですが、
今日来た葉書の宛名は
「サラダ」になっていました。
「ラ」しか合ってない‥‥。
（桜）",「サラダ」
"「月曜日」と書きたかったのに、
「用」と二回も書いてしまいました。
頭の中で「げつよう」と言いながら書くためか、
「月」まで書いたあと、
いっぽん足して「用」にしてしまうようです。
（ひろころり）",「用」
"ゴミ収集のルールが変わり
「燃えないゴミ・燃えるゴミ」から
「可燃ごみ・資源ごみ」になりました。
家族にもわかりやすいように
テプラを使ってラベルシールを作り、
２段のゴミ箱に貼ったのですが、
その文面が‥‥。
「【プラ】マークの付いたプラスック」
　可燃ごみ＋その他のプラスック」
あれから１年、
誰にも気づかれません。
大丈夫か？　家族？！
（ぽっぷ）",プラスック
"ときどき利用しているスーパーの１階に
「催し物コーナー」があり、
「バレンタインチョコ大集合」とか
「激辛キムチ食べ比べ！」とか
「産地直送干物祭り」なんかが
催されるのですが、その日は
「版画・リトグラフをインテリアに」
という、なんだか格調高い催し。
接客もハッピ姿のおじさんではなく、
画廊から派遣されたらしい
黒スーツの知的美人が控えめに対応。
が‥‥その胸の入館証に、
「１階催事　スッタフ」と
書いてあったのです。
スッタフ‥‥！
シャガールもビュッフェも
なんだか気が抜けて見えました。
（三毛猫）",プラスック
"さっき、ベビー用品を売っている
お店の前においてあった看板に、
「生産祝いに」と書いてありました。
もしや、「出産」の間違いでは‥‥。
（モノではないですよ）",スッタフ
"「不動産の購入相談について」
というサイトの原稿を下書きし、
担当者に提出。
すぐに担当チェックが返ってきて、
「基本的にＯＫですが、
　タイトルを修正してください」と。
見ると、タイトルの「不動産」を
「不動尊」
と書き間違ってました。
不動尊の購入相談‥‥。
（手書きじゃないよ）",「不動尊」
"会社の書類に
「不適合報告書」
という文書があるのですが、
打ち込みミスで
「不適合宝庫書」
と書いてしまい、上司に
「『不適合』は宝庫にしたら大変だぞ」
と爆笑されました。
なんとも恥ずかしいまつがいでした。
（ポン助）",宝庫
"「カナダ」って書きたかったのに　
「カタナ゛（ナに濁点）」って
書きまつがいをしました。
どうがんばっても発音できず。
（チエペット）",カタナ゛
"スーパーのチーズ売り場で
「プロレスチーズ」
とあるのを見て、
馬場さんとか猪木さんの
キャラクター物かと
しばらく考えていました。
プロセスチーズですよね。
（読み人知らず）",「プロレスチーズ」

"先日、商品の電話注文を
受けたときのまつがいです。
「それではお客様の
　お名前いただけますでしょうか？」
「はい、馬場といいます。」
私は手元の注文用紙に素早くメモ。
「馬場様でございますね、
　ご注文ありがとうございました〜」
電話を切って注文用紙を見ると、
手元にはカタカナで
「バカ」の二文字。
わ、悪気はないんです！
（全国のババさんごめんなさい）", 「バカ」
"会社で夜に書類を作っていたときのこと。
エクセルで一覧表を作って、
「あり、なし、なし」と
各セルに打ち込んでいたら途中から
「なり」と打ち込んでしまいました。
慌てて消して打ち直したら、
今度は「あし」になりました。
果てはどっちなのかわからなくなり、
資料を見直しました。
（ペンギンネコ）",「なり」
"小学生の息子の
宿泊研修のしおりを見ていたら、
すごいまつがいが！
「食べ終わった食器は、
　同じものを重ねて、
　食器戦場シャワーへ」
そんな危険なとこ、
お泊まりさせたくなーい！
（反戦ママ）",「あし」
"昭和63年生まれの私。
平成元年生まれの子も同級生です。
昨日、小学生の頃の
自分の文章を見て、まつがい発見。
「平和63年に生まれ‥‥」
混ざったんだね、私‥‥。
（平和になぁれ）",食器戦場シャワー
"中学生の時、地理のテストで
「サウジアラビア」が
どうしても思い出せず、
「アダブカダブラ」が
頭の中をぐるぐる回り出して。
苦し紛れに
「サラブアラビラ」
と書いて提出しました。
（ゆか）",「サラブアラビラ」
"学生だった頃、漢文のテストで
「登場人物は
　何人（なんにん）か答えなさい」
という問題を
「何人（なにじん）か答えなさい」
と勘違いし、かなりの生徒が
「中国人」と答えてました。
（確かに中国人‥‥）",「中国人」
"高校生の時、友達は
「世界初のクローン羊の名前は？」
という問題に
「メリー」
と書いて丸をもらっていた。
正しくは「ドリー」だよ‥‥。
（メリーさんの羊）",「メリー」
"20年前の事ですが、高校の科学の試験で
「ペーパー　クロマトグラフィー」
と書く場所に
「ペパー　クロマティー」
と書きまつがい、○をもらえた事があります。
（ぴよぴよ）",「ペパー　クロマティー」

"中学校のとき、転校生のＴ君は大人しく、
近寄りがたいオーラを出している男の子でした。
音楽の期末テスト、問題は忘れましたが、
答えは音楽の母「ヘンデル」だったと思います。
うっかり「グレーテル」と
書いてしまったＴ君。
答案用紙を意地悪なクラスの男の子に
大声で暴露されてしまい、
教室中大爆笑でした。
それ以来、Ｔ君がぐっと親しみやすくなったのは
言うまでもありません。
（地質学者ナウマンを
　「マンモス」と書いちゃった子も）",「グレーテル」
"真面目な小学生だったころ。
美人でみんなの憧れの担任の先生が、
私の採点済みの回答用紙を返す時、
笑いを堪えきれない感じで、
顔を真っ赤にされていました。
まあまあ普通な点数だった私は
「？？？」な感じで席に戻りました。
答え合わせを始めて、
「酸素を発生させるのに使う薬品名は？」
の問いにきた時、先生はにこやかに
「二酸化ガンマンではありませんよー！
　マンガンが正解です」と。
‥‥大きな力強い文字で
「二酸化ガンマン」
と書いていたのは私です。
（夕焼けガンマン）",「二酸化ガンマン」
"うちの学校には教科担当が
若干オカマっぽい先生がいるのですが、
この前のテストの問題文に
「下の写真の建造物の
　様式と用途を答えなさい？」
とありました。
言っている姿を想像してしまい、
テスト中しばらく肩を震わせてました。
（みんなはきづいてないようでした）",答えなさい？
