"友人Ａ君と公園を歩いてた時のことです。
いまどきなのですが、
公園のベンチがペンキ塗り立てだったのです。
きっちり「ペンキぬりたて！」の
張り紙がしてあったのにもかかわらず
気づかないＡ君は
ベンチに腰掛けようとしました。
座る前に教えないと！
と焦った私はとっさに早口で
「ヌンキ、ぺりたてっ！！」
と叫んでしまいました。
（ニコルビンソン）",「ヌンキ、ぺりたてっ！！」
"タクシーに乗りました。
親切な運転手さんでした。
「ドアをお開けします」
「お忘れ物はありませんか？」
と仰りたかったのだと思います。
でも運転手さんは、
美しいカツゼツでこう仰いました。
「ド忘れ物はございませんか？」
あ、ダイジョブです、と応えましたが
ひょっとして何か大切なことを
ド忘れしているのではないかと
不安でいっぱいです。
（titizo）",ド忘れ物
"昔電話交換をやっていました。
先輩が隣で関連会社の電話番号を
紹介してました。
「ではご案内します。
　xx-xxxx-なななばばばばん
　でございます」
（ほんとは7777番）",なななばばばばん
"「覆面レスラーってさぁ」
と言おうとして、
「覆面レストランってさぁ」
と言ってしまいました。
お客さん入りにくいだろうなぁ。
（ネェハン）",覆面レストラン
"保険会社に勤めています。
「保障見直しプラン」
と言おうとして、
「保障見直しプリン」
と言ってしまいました。
（矢）",プリン
"夜、会社で急ぎのメールを打っている時の事。
先に帰る上司から、
「お先〜」と声を掛けられた私は、
キーボードを打ちながら
「お疲れ様です」と言うつもりが、
打っている文面のまま
「いつもお世話に
　なっております！」と
大声で上司に挨拶してしまいました。
確かにお世話にはなってます‥‥。
（getty）",「いつもお世話に
													　なっております！」
"「なんか緊張するね。
　体がプルプルするよ〜」
という友達に向かって
「生まれたての
　コジマみたいだね」
と言っちゃいました。
彼女はコジマさんではありません。
しかも生まれたてでもありません。
（鹿軍団）",コジマ
"鼻づまりをなんとかしようと思案した息子が、
突如何かを思いついて叫んだ。
「お母さん、これだよ！
　つわり！」
へっ？　と驚いて振り向くと、
「こより」で鼻の奥をくすぐって、
くしゃみを出そうとする息子の姿が‥‥。
母の大笑いで自分のまつがいに気づき、
慌てて息子は言い直したのですが‥‥。
「あっ、つわり！
　じゃなくて、ことり？　さゆり？」
（さゆりって誰だよ？
　とつっこむのは必然でしょう）",つわり！
"高校生の時のことですが、
友人にある告白をしたら、
「もう、○○ったら、
　みずみずしいんだからぁ」
と言われたことがあります。
「みずくさい」って言いたかったのでしょう。
この言いまつがいを、私はなんだか気に入って、
今でも親しい人に対してだけですけど、
時々使ってみたりしています。
（三色アイス）",ことり？
"最近、新しい仕事を始めたのですが、
いやいや、まだまだですよ、
と謙遜しようとして、
「まだまだ駆け足ですから」
と言ってしまった。
駆け出しと言いたかった。
（マラソンランナー）",さゆり？
"父は帰宅するといつも「たっだいまぁ〜！」と明るい声で話しかけてきます。しかし、ある日あまりにも疲れていたのか珍しく何も言わずにこっちに来ました。その様子を見て、私は「無言の帰宅をしたんだね」と言ってしまいました。母に「それじゃ名前変わって帰ってきてるじゃん」と言われたのですが、なかなか気づかずに何度か「え、無言の帰宅じゃないの？」と言ってしまいました。父は苦笑、私達は爆笑でした。（恐ろしい娘）",無言の帰宅
"色々な草花を植えたり育てたりしている母に、植物の植え替えについて教えてほしいことがあったので、電話して聞いてみたら、「そうそう、ちゃんと底には、　墓石を置いてね」と言ってきた。そして、一瞬絶句している私をよそに、平然と、「あっ、鉢石、鉢底石のことよ」と軽〜く言い直していた。（ペリーニョ）",墓石
"父が眼鏡を探していたので、「さっき新聞の下から発掘したし‥‥」と言ったら、母が「白骨死体？」と真面目に訊いてきました。（発掘したくない）",「白骨死体？」
"メンタルヘルス関係の仕事をしています。残業中、かなり疲れながら、今日の相談内容を入力していました。「行動上の問題」、「精神的悩み」‥‥。できあがった表を見たら、「精神的な闇」という項目が。なんだか哲学的な気がしました。（たま）",「精神的な闇」
"外出時、母に電話をしたところ、焦ったような声で、こう答えました。「今、薬を　やっているところ！」ギョッとしましたが、よく聞けば、薬局で処方箋を出して待っていたところでした。周りの人も、ビックリしたんじゃないかなー。（まつこ）",「今、薬を                                    　やっているところ！」
"うちの会社で働く掃除のおばちゃんはとっても元気で、噂話が大好き。このあいだも大きな声で「ここの人たちは皆　シェルターの使い方、乱暴だよ。　特に６階のシェルター、　きったないねー」。会社に、核シェルター？（正解はシュレッダー。　そんな私は聞き上手）",シェルター
"我が家の朝は、ＮＨＫの朝のニュースを見ています。その日のミニ特集にはイタリア人の社長さんが出ていました。アナウンサーが言いました。「イタリア人の、火あぶりさんです」「なんと物騒な名前だ」と振り向いたテレビには「シアグリ」さんという字幕が‥‥。しかし、その後何度聞いてもアナウンサーが「火あぶりさん」と呼んでいるように聞こえ、なんとなく殺伐とした気分になりました。（イガグリの方が似てるのにね）",火あぶり
"新聞の天気予報を見ていた父が
「降水確率40％だって。
　こりゃ、降ってみないと
　わかんないなあ」と。
父上、それ、なんかまつがってませんか？
（ふいづ）",降ってみないと
"交通整理のお巡りさんが、
歩行者用信号が青になったときに
「信号が青くなりました！
　渡ってくださ〜い！」と叫んでいました。
まつがってはないけど、
なんか変な感じじゃないですか？
（桜おっかけおばさん）",わかんないなあ
"さっき、「かつおぶし」って単語が
どうしても出なくって
「魚の硬いブロックを
　スライスしたやつ」
って言っちゃった。　
（武士）",青くなりました！
"まつがっているわけではないんです。
が、毎回、なにかまつがっている、
と思ってしまう住所。
「東京都新宿区市谷本村町○丁目」
（青りんご）",「魚の硬いブロックを
                                    　スライスしたやつ」
"言いまつがいではないかもしれませんが。
先週、長男の運動会でのこと。
徒競争で走ってる長男に向かって
「走れーーーー！！！」
と叫んでました。隣で友達が
「走ってるじゃん‥‥」とぼそっと。
次の瞬間
「もっと走れーーーーー！！！」と。
ビデオにばっちり声が入ってます。
（よしまま）",新宿区市谷本村町
"母が会社に向けて書いた自己紹介文。
「不得意なこと」の欄に
「いもむし」。
言いたい事はわかるんだけど‥‥。
（さとみ）",「走れーーーー！！！」
"実家で母親が。
「あ〜、時計、止まってる！
　いつ止まったんだろうね〜」
もちろん、針が指してる時間にでしょッて、
何度コメントしたことでしょうか‥‥。
（もとい）",「いもむし」
"私の母校には
国語科の中堅教師の「足立先生」と、
数学科の新人教師の「安達先生」の
二人のアダチ先生がおられました。
ある日、友達が数学科の安達先生に
用事があるというのでついていくと、
友達は何を思ったのか職員室の入口で
「三年一組○○です！
　安い方のアダチ先生
　おられますか！」
そりゃ、三本川の方の川野さんとか、
サンズイの方の河野さんとか表現しますけども‥‥。
（谷の方の土谷さん）",いつ止まったんだろうね〜
"父（69才）は子供時代に
鶏を目の前でしめるのを見てしまって以来、
鶏肉は一切食べられません。
でもって、「シーチキン」も
食べられません。
シーチキンは鶏肉じゃないっつーの。
っていう話を職場でしたら、
「家の父ちゃんもまるっきり同じ理由で
　鶏肉が食べられないし、
　シーチキンも食べられない」
という同僚がいました。
鶏肉ダメ＝シーチキンもダメ。これ常識？
（まろんの母ちゃん）",安い方のアダチ先生

"桜がハラハラと散っています。
足もとの１枚の桜の花びらを見て、
「わぁ〜。桜貝みたい」
と思ってしまいました。
うん、まつがってる。
（桜が咲き）",「シーチキン」
"パスタをゆでようと、鍋に水を張り、火にかけ、
お湯が沸いたので、パスタを放り込んで‥‥
のはずが、なんとダシ投入！！
出しのきいたパスタができあがりました。
（純日本人）",ダシ投入
"水虫の薬を右手の小指にとって足にぬりぬり。
途中で鼻がむずむずしたので、
その薬のついた小指を
鼻の穴につっこんでほじほじしてしまいました。
（ビミョーな味わい）",その薬のついた小指
"私は家でも大抵イヤホンで音楽を聞いています。
そのため家族と話す時は
片方の耳のイヤホンを外します。
この間、母との話が一段落し、
さて改めて音楽を聞こうとして、
注ぎ終えたばかりの
ペットボトルのふたを耳に当ててしまいました。
母がそれを見ていなかったのが、
幸いやら悲しいやら。
（逆のことをしなくてよかったです）",ペットボトルのふたを耳に当ててしまいました。
"朝ご飯は、だいたい父と二人で食べます。
ある朝台所へ行くと、
私より一足先に父がご飯を食べてました
ふと見ると、
茶碗に味噌汁、お椀にご飯が。
朝が弱く、自分の事で精一杯なのと、
「ご飯を作ってくれた人
　（この場合父）が一番」という
我が家のルールに基づき、ノーコメント。
父はほぼ毎食、味噌汁をおかわりするのですが、
この日のおかわりは、まちがえた茶碗ではなく、
ご飯を完食したのちのお椀でおかわりしてました。
心では大笑いしてましたが、
なにぶん朝は多忙なので、
それもスルーしてしまいました。
（反抗期）", 茶碗に味噌汁、お椀にご飯
"パン屋さんとカフェがいっしょになった店で
ランチを食べようとしたときのこと。
おいしそうなパンとアイスカフェモカを買って、
レジのお姉さんに
「ここで食べられるんですよね？」って訊いたら、
「奥が喫煙で、手前が禁煙です」
って教えてくれました。
そこで私は手前の部屋へ入りました。
ところが、隣の女性が
タバコを吸っているではありませんか！
これはお店の人に注意してもらわないとっ、
と思い、先程のレジのお姉さんに
「手前は禁煙っておっしゃいましたよね？
　私の隣の女性がタバコを吸ってますよ」
って言ったんです。
するとお姉さんは困ったような顔をしました。
私は、まぁ後はお店の人の判断に
任せればいいわと思い、席に戻りました。
すると、前に座っていた女性も
タバコを吸いだしたんです。
最近はモラルが低下してきたなぁ、
と思いながらも、とりあえず我慢。
そして、パンを食べながらゆっくりと
店内を観察していたときに気づきました。
なんと、私が思っていた奥の部屋は、
「鏡」だったということに！
つまり、そこ以上に奥の部屋はなく、
私が座ったところが奥の部屋で、
手前というのはレジの近くにある
カウンターのことだったのです。
レジのお姉さん、ごめんなさい‥‥。
（出不精なchiyokolate）",「鏡」
"先日彼が、ＣＤから
今は懐かしいカセットテープへと
録音をしていました。
録音中、何気なく話しかけると、
彼は無言で私を部屋から連れ出し、小声で、
「あんまり、大きな声出さないで」と‥‥。
あの〜、一つのコンポで録音してるんだから、
外部の音は取り込まないと思いますよ？
「今までずっと音出さないように我慢してた」
と言った彼は33才です。
（幼少期にテレビの音だけを
　録音した事があるぶもりん）",「あんまり、大きな声出さないで」
"友達は会社で「長谷川様」からの電話を受け、
「お世話様です」と続けるつもりが
「おせがわさまです」
と言ってしまったそうです。
ちなみに、スルーされたそうです。
（オセガワ課長。）",「おせがわさまです」
"私は中学生なのですが、
先日、自分の前の席の人に
シャーペンを拾ってもらったので、
お礼を言おうとして、
「サンギャトウ！」
と言ってしまいました。
サンキューとありがとうが
ごっちゃになっちゃいました。
二人で授業中なのに爆笑してしまいました。
（まわりの人びっくり）",
"彼女とのデートで、
ラーメン屋で食事したときのことです。
食べ終えて一言、「ラーメン食べたー」
と言いたかったのですが、まちがえて、
「たーめん、らべたー」
って言ってしまいました。
でも、彼女はノーリアクションでした。
（big）",「サンギャトウ！」
"同僚と日本地図を見ながら、
「あ、ここ、
　リトマス式海岸があるとこでしょ？」
と得意げな私。
「リアス式です‥‥」と同僚。
（宮城県だよね？）",「たーめん、らべたー」

"友人と食事にいったときのこと。
ベトナム料理のフォーがでてきて、
取り分け用のレンゲがほしくて、
友人が店員さんに一言。
「すみません、つみれください」
それじゃオーダーだから。
（はるみ）",リトマス式海岸
"友人が雑誌を持ってきて
今度ここのお店に行こうと言うので、
前に行ったことのある私は
そこの店のグラタンが
美味しかったのを思い出して言いました。
「あー、そこのお店の
　ベランダは美味しいよ」
頭ではグラタンといってるつもりなのに。
（うらん）",つみれ
"さっき姉と昔の写真を見ていたところ、
缶ジュースを飲んでいる二人が写ってました。
姉「このジュース、よく飲んだよねー！」
私「そうそう、
　　りんごとアップルが
　　あったよね！」
姉「は？」
私「りんごとアップルの
　　二種類あったでしょ？」
二回繰り返しても、
指摘されるまで気付きませんでした。
りんごとオレンジって言いたかった。
（まつがい姉妹）",ベランダ
"ウチのオットはいつも
ザ行とジャ行が反対になります。
「じょうり」は「ぞうり」のことで、
「ゼット機」は「ジェット機」のことらしいです。
「００７ジェームズボンド」って言ってみて、
と言うと
「ジェロジェロセブンゼームズボンド」
ときっぱり言います。
（バンドリ）",りんごとアップル
"飲食店で、
「トイレはどこですか」
と聞こうか、
「お手洗いはどこですか」
と聞こうか迷っていたためか、
「お手入れはどこですか」
と聞いてしまった。
（イーマ）",りんごとアップル
"古文のテストで
『徒然草』の読みを問われ、
勢いあまって
「つれづれぐれ」
と書いてしまったうちの弟。
（つれづれなるままに）",「つれづれぐれ」
"先日、某ガス会社の入社試験を受けました。
「1498年にインド航路を発見した人物を答えよ」
という問題に
「バスコ・ダ・ガス」と書いていました。
終了時間ギリギリに気がついたので、
正しい答えを書くことができませんでした。
（拓海）",ガス
"漢字の書き取り問題で
「つるぎ」を「るつぎ」と読み間違え、
当てずっぽうで
「留津木」と書きましたが、
やっぱり×でした。
（ここも）",「留津木」
"高１現代文の中間テストは恒例の『羅生門』。
採点していたら名作がありました。
問「この作者の『羅生門』以外の
　　作品を答えなさい」
答「『かっぱの川流れ』
　　『坊さん』
　　『ねこのレストラン』」
『河童』『坊ちゃん』『注文の多い料理店』の
つもりだったんでしょうか。
（茶川襲之介））",答「『かっぱの川流れ』
　　『坊さん』
　　『ねこのレストラン』」
"先生が
「紀元前を表すB.C.とは、何の略だ？」
と言って、クラスでもかなり
ぼーっとしている男子を当てました。
男子「ええ〜〜っとおぉ、
　　　ビ、ビフォアー‥‥・
　　　コロンブス」
先生「なんでそんなに最近なんだ！」
確かにキリストに比べりゃ
コロンブスはかなり最近だ。
（みはる）",コロンブス
"先日、母がクロスワードパズルを
解いていた時のこと。
かの与謝蕪村の
「菜の花や月は東に日は西に」が
答えだったのですが、
母はあれこれ考えた挙句
「菜の花や月は東に尾は西に」
‥‥とやらかしたそうです。
「犬が西向きゃ尾は東、
　と混ざっちゃったのよ！」と
のたまってましたが、それでも方角が逆だろう。
（それでも母は元文学部）",尾
"巨大クロスワードパズルをしていた夫。
「菜の花や‥‥菜の花や‥‥」
どうやら、あの有名な俳句を知らない模様。
「その先、わかんないの？」と尋ねると、
「最後はわかるよ。途中がわかんない。
　なんだっけ？
　菜の花や‥‥‥‥尾は西に」
もしかして
「犬が西向きゃ尾は東」との混同ですか。
沈み行く太陽と、白く浮かび上がる月との情景に、
犬が一匹迷い込みました。
（漆花）",尾
"小学校の先生から聞いた話。
昔担任していた子は、国語の音読の時に
「わき目もふらずに働いて」
というところを
「わき毛もそらずに働いて」
と読んでしまい、
クラス中大爆笑になったとか。
うん、確かに一生懸命な感じはします。
（あい）",わき毛もそらずに
"先日、うちの嫁はテレビを見ていて「あの、おばかで有名な　女性タレント誰だっけ？　思い出せないな〜‥‥」としばし考慮の後、「あ、そうだ！　サバンナ、サバンナ」。スザンヌ、確か暖かい地方の出身だとは聞いてたけど‥‥。（ヒヨポン）",サバンナ、サバンナ
"先日、父が、「なんだっけ、あのおバカな女の子の‥‥」となかなか名前が出てこず、「あっ、サバンナだ、サバンナだ！」と一人で納得していました。スザンヌでしょう。（シルク）",サバンナ
"魚のかぶりものでおなじみの「さかなクン」がテレビに出演していました。この人って‥‥と画面を指差した私に対しての夫の一言。「ああ、おさかなくん？　‥‥あれ？　おさかなちゃんだっけ？」（大差ないですけどね‥‥）",サバンナ
"職場で同僚と話していたときです。芸能人について話しているとき、「アイーンのキャマノ」と言ってしまいました。誰？　って感じです。正しくは、「キャイーンの天野」。（ずん）",おさかなくん？
"今朝の朝食時、母が言いました。「昨夜、テレビにあの人出てたのよ。　ほら、歌手の女の人で変わった名前の、　なんだっけ‥‥カエル‥‥　じゃなくて‥‥アヒル‥‥　あっ！　クジラよ、クジラ！」（で、イルカがどうした？）",おさかなちゃん
"オードリー・ヘップバーンのポスターを見てたときのこと。友達がいきなり言いました。「『ブレックファーストを　　一緒に』だよね？」すかさず、私。「『ティファニーと朝食を』　じゃない？」感覚で物を言うとこうなる。（近からずも遠からず）",アイーン
"夫と怖い映画について話していたときの事。「私は、やっぱり　『羊飼いの沈黙』かなぁ？」「羊飼い黙らせてどうする」と即、つっ込まれました。（Dr.ネクター）",キャマノ
"部活で遠征に出かける時息子はウイダーインゼリーを凍らせて持っていく。その遠征当日の朝、慌ただしく支度する息子に向かって「ほら、忘れずに持っていきなさい、　冷やしてあるヴィダルサスーン」と言ってしまった。息子、きょとん。（試合後にシャンプーしてから帰ってこい）",カエル
"こないだ、下着メーカーのトリンプのことを、「シュリンプ」と言ってしまいました。「それはエビだよ」と言われ、とても恥ずかしかったです。（帽子屋）",アヒル
"昔、友人が私立中学入試の面接で、面接官から、「尊敬する人物は？」と聞かれ、「野口英世」と答えようとしたのですが、「野口五郎です」と、すまし顔で答えていました。が、そのまま面接は流されていきました。なぜ、ツッコミが入らなかったのかいまだに不思議です。（jazzman）",クジラ
"朝、お昼ご飯のために出勤途中に寄ったパン屋さん、入り口を入ると同時にお店の女の子の店員さんから「いらっしゃいございませ！」と元気よく迎えられました。「いらっしゃいませ」と「おはようございます」の合成語らしいです。次のお客には普通に対応していたのに。（つろっこ）",ございませ！
"関係者から提出された複数の書類を、１つにまとめて発送する作業をしていた時のこと。関係者の１人から電話が。「一部修正したいけど、もう遅い？」すかさず、私は答えました。「まだなら今、間に合います！」確かに発送はまだでしたが。（のん）",まだなら今、
"娘がままごと遊びをするようになった頃。主人と娘が、おもちゃの電話で電話ごっこ。そこに、本当に電話がかかってきて、主人はつい電話口で「もちもち？？」と言ってしまいました。その後は、大爆笑で話せず。（どんぐり）",「もちもち？？」
"子煩悩なうちの旦那は、仕事から帰ると必ず子供とひと遊び。毎日、毎日、それはそれは、よく遊んでくれました。主人の仕事はリフォームの営業。ある日、お客さんのお宅で屋根裏を見た後のこと‥‥。「すいません、　おてて洗わせてください」と言ってしまったそうな‥‥。恥ずかしくて、さっさと洗って、その家を後にしたと言ってました。（どんぐり）",おてて
"数年前、自宅の電話をコードレスにしたときのこと。母は自慢げに友達に「うちの電話、　ホースノンになったのよ」と言っていました。たしかにホースはつながっていませんが‥‥。にしても「ホースノン」って‥‥。（タエコ）",ホースノン
"帰宅した私に母が、「今日のご飯は　コルゲン、コルゲン。　体にいいのよ」と言うので、一体何が出てくるのだろうと思っていたら、鶏肉をコトコト煮込んだものでした。あぁ、コラーゲンってことか。（ぱん）",コルゲン、コルゲン。
"会社勤めをしていた時のこと。顔も人当たりもこわもての大岩課長。いつも言いたい放題でちょっとウンザリ。陰で私たちは彼のことをこっそり「鬼岩」と呼んでいました。その日、得意先に出向く課長の忘れ物に気づいた私は課長を追いかけながら、ひと言。「鬼岩！　忘れ物です！」周りの同僚は凍りつきましたが、まさかあだ名で呼び捨てにされたとは夢にも思わなかったらしく、そのままスルー‥‥。（ポカホンタス）",鬼岩！
"誕生日を迎え、36歳になった友人に「じゃあネズミ男なんだ〜」と言ってしまいました。子年で年男。（たかな）",ネズミ男
