"朝、妻が「昨日は夢ばっかりみて、　全然寝られへんかった」と言っておりました。もちろん、つっこんでおきました。（夢人）",寝られへんかった
"この前うちの母がアルミホイルが思い出せなかったらしく、「ほら、あの‥‥金属のラップ！」と言っていました。まー確かに。（したら）",金属のラップ！
"おやつに食べたドーナツを弟に報告する母。母「今日フレンチクルーラー食べたんだよ」弟「あぁ、フレンチクルーラーって　　輪っかになってるやつだよね」弟よ、ドーナツは、だいたいみんな輪っかである。「ねじってあるドーナツ」と言いたかったのかな。（姉）",輪っかになってるやつ
"今日、魚屋さんの前を通った時、水を張った発泡スチロールの箱に入っている魚を見て「みんな死んでる‥‥」と言った私。一緒にいた娘に「普通だよ」と言われて我に返ったのですが、これって言いまつがいなのでしょうか？（月のヴァイオリン弾き）",「みんな死んでる‥‥」
"大学での数学関係の授業の１回目です。教室に入ってきた先生は、二枚目俳優のような超美形！！しかしその一方で髪の毛がものすごく薄い‥‥。そのギャップに戸惑っていた時、先生が、「あれっ、カミが足りない！　カミが足りない！」と騒ぎ出して、教室から出て行ってしまいました。図らずともさみしい頭に釘付けだった学生達は、先生の居ない間に大爆笑。先生がきちんと人数分の配布資料を揃えて再登場した時は、皆笑いをこらえるのに必死でした。（たしかに足りない！）",カミ
"家族で夕飯を食べていた時のこと。とあるＣＭの中に出てくる女子学生の着ている制服が、自分が高校の時に着ていた制服にとてもよく似ていた。思わず、「ママ、こんな制服着てたんだ！」と言うと、４歳の娘がすかさず、「その顔で？」と言い放つ。時間が止まったような空気感、のちに家族全員大爆笑！かわいい顔して毒を吐く娘よ、あ〜、まつがいであってほしい。（１１０４電気）",「その顔で？」
"物の名前が出なくなりつつある母。「こんにゃくを細く切って　酢に漬けてあるのを出して」「ところてん」のことでした。いや、こんにゃくではない‥‥。（とろろ）",こんにゃく
"コンビニで「エコバッグ」を買った。ら、コンビニナイロン袋に入れてくれた。‥‥あれ？（えっと、次回から、エコってことで）",コンビニナイロン袋
"買い物の帰り道、おもたい買い物袋をぶら下げて歩きながら、しばらく「おかしいな？　　来るときは、こんなに　長い道のりじゃなかったのに」と思っていたら、スーパーに車を忘れてきてました。（崖っぷち）",車を忘れて
"朝ご飯にホットケーキを作っている最中にやっつまいました。焼き色を見ようかな‥‥と右手でフライ返し、左手でフライパンを持ち、フライパンを持ち上げてフライパンの裏面を眺めていました。ハっと気付いて「まつがいネタみたいやなぁ〜」と一人苦笑いし、コーヒーでも飲みながら焼こうかと、コーヒーメーカーからカップにコーヒーを注ぎ、カップに入れるべきポーションミルクをシンクに流していました。まつがいは連鎖するようです。（さっつん）",フライパンの裏面
"最近パソコンでＣＤを聴く私。しかし、パソコンを使う机の横にオーディオがあるため、そしてどちらかというとそっちのオーディオを使うことの方が多いため、ＣＤを一時停止したいと思ったときやＣＤを取り出したいと思ったとき、ＣＤを再生しているパソコンじゃなくてオーディオのスイッチの方を押してしまいます。今日もパソコンでＣＤを聴いていて、歌詞を書きとめたいと思ったので一時停止させようと思って、オーディオのスイッチを何回も押して「あれ？　あれ？」とか言ってるし‥‥。（懲りない）",シンクに流していました。
"とあるイベント会場に憧れの作家さんがいらっしゃった時の話です。みんな並んで、思い思いにサインや握手をしてもらい、ついに私の順番が！舞い上がった私は真っ赤になって右手をばっと差し出し、大声で「サインしてくださいっ！」と言ってしまいました‥‥。作家さんは吹き出しつつも、「はい喜んで！」と私の右手のひらにサインをし、それからしっかり握手してくださいました。いい思い出です。（マスカル）",オーディオのスイッチ
"ふっと猛烈な眠気に襲われ、ぐっすり昼寝。目が覚めて時計を見たら、なんと六時半！ヤバイ、朝だ！　学校じゃん！そのまま寝ちゃってお風呂入ってないよ！急いで入らなきゃ！‥‥と気が動転しながらもパジャマを持って母に「お風呂入る！　遅刻しちゃうよ！」と言うと、キョトンとする母。「‥‥今、夕方だよ？」そうです。寝ぼけて朝の六時半と夜の六時半を間違えたのです。そういえば夕焼けまで見たのに、「今朝は珍しく朝焼けしてるな」と気にもしていませんでした。このことはすぐ父の耳にも入り、笑われるかと思いきや「大丈夫か？」と逆に心配されました。（多分大丈夫じゃない）",「サインしてくださいっ！」
"新年、初詣の帰りの車内で鳴った携帯を取った父。少々あせったのか、電話の向こうの部下に第一声。「初めまして　おめでとうございます」（すぎも）",初めまして
"「賀」の字を説明するときに「ほら、　お正月の『が』だよ！」と言ってしまいました。気持ちは伝わったみたい、でした。（93きょん）",お正月の『が』
"スーパーで長芋が高かったことを私に知らせたかった母。「長芋が長いわぁ〜」そりゃ、長芋ですからね、長いですとも。（天然母の娘）",長い
"私の友人の話です。「ジブリ美術館」と言おうとして、「びぶりじぶつゅかん」と言いまつがいました。なんじゃそら。（お気に入りはハウル）",「びぶりじぶつゅかん」
"高速道路のサービスエリアでバイトしていた時のこと。テイクアウトコーナーで、アメリカンドッグ（フツーのホットドッグ）とイタリアンドッグ（棒つきフランクにコロネのように　パンが巻いてあり、揚げたもの）を売っていました。ある日、お客さんが「アフリカンドッグ下さい」と。ありえないメニューのオーダーに困った私は商品を見せながら、「こちらでよろしいですか？」と「イタリアンドッグ」を渡しました‥‥。（そ〜ちゃん）",アフリカン
"名刺交換をしたが、名前がうろ覚えの相手を呼び出す電話にて。「すみません、相手の方のお名前を　ネンシュツしてしまいまして‥‥」受付の方に「失念ですよね？」とつっこまれた。なぜか、時々コトバを逆にしてしまうことがある。（あこ）",ネンシュツ
"旅行先で立ち寄った、お蕎麦屋さんでの出来事。和風な内装で趣のある店内。そして中庭には東屋（あずまや）がありそこでお食事をいただくこともできる、ということでした。でもその日は小雨まじりで肌寒く、私たちは店内で食べることに。そんな時、中高年の男女のグループがにぎやかにお店に入ってきました。そしてその東屋を見るなり、「あら〜素敵なあばら家！」「ほんと。ねえ、お姉さん、　あそこのあばら屋でいただけるのかしら？」と、あばら屋を連発。内心「おいっ！　失礼だろ！」「誰か一人くらい気付けよ〜」と思いつつ、突っ込むに突っ込めない状況。そのグループは結局まつがいに気付くことなく、東屋に消えていきました。（雨宿りしてもびしょ濡れ）",あばら家！
"コンビ二にてジュースを買ったところ、「フロクは‥‥」と店員さん。フロクは欲しいですが、フクロは要りません。（エコなわたし）",フロク
"食後のくつろぎタイム。行儀にうるさい母に、「ちょっと、　よっころがっていい？」と聞いてしまいました。「横になっていい？」と「寝っころがっていい？」が混じって、「よっこらしょ」も混じったようです。（かおり）",よっころがって
"会社では新人なので、電話を取るのは仕事のひとつです。いまだに電話は緊張するので、忘れないようにメモは欠かせません。「お疲れさまです。　○○のハセガワです。」と社内の人から電話。長谷川さん‥‥とメモをしながら出た挨拶は、「ハセガワさまです」。（お疲れさまです）",「ハセガワさまです」
"友人が、ある人のことを「アイツ、あんなにカッコイイけど　東北出身だから、しゃべると　ベーベーズンなんだよね」と言ってました。恐らくズーズー弁の事だと思いますが‥‥。（ブーキン）",ベーベーズン
"お笑い番組を母と見ていた時見たい番組を思い出した母がリモコンを持って「ちょっと変えるで」と言うべきところを「ちょっと笑うで」と言いまつがえました。「ちょっとといわずたくさんどうぞ」と二人大笑いしました。（きのこやま）",笑うで
"以前職場にいたＯ先生はとても体毛の豊富な方でした。髪もふさふさ、腕毛もふさふさ、もちろん胸毛もふさふさです。ある日、術着を着て、院内のエレベーターに乗っていたら、他科の先生が、術着の胸元から見える彼の胸毛を見て「Ｏ先生、すごいワキ毛ですね！」と！Ｏ先生はとてもシャイな方なので真っ赤になり、残りの人たちは笑いをこらえるのに必死だったそうです。（さば子）",ワキ毛
"学生時代、マクドナルドでバイトしていたとき。お孫さんを連れたおばあちゃんが「フィオレフィッシュの　セットひとつ」と言いました。よくあるまつがいなので動じず「フィレオフィッシュのセットおひとつ」と復唱したら「フィオレフィッシュ！」と直されてしまいました。これ以来、さりげなくでも直さず復唱しようと思いました。（碧）",フィオレフィッシュ
"取引先に電話をして担当者につないでもらいました。保留音が鳴るばかりで、いっこうにでません。さんざん待たされて、保留音がきれました。その時わたしは「お待たせいたしました」と先方より先に‥‥。（ねえさん）",「お待たせいたしました」
"母とテレビをみていたら、「♪ねぇ〜どーして〜　すごくすごく好きなのに〜」と有名なラブソングが流れてきた。すると母が「あっ、これ、お母さん知ってる！　ドムドムドムやろ？」と‥‥。どっかとどっかはあってるだけどね、母よ‥‥。ちなみにこの話を朝の満員電車で友人に話していたら、周りの乗客までが大爆笑していた。（アイコ）",ドムドムドム
"テレビに阿部サダヲさんが出ていたときのこと。母が「この人名前なんだっけ？」と言うので「阿部サダヲだよ」と教えてあげたら「ああ！　この人が　『世界のアベサダ』ね！」と母。‥‥なんかいろいろ混ざってる！（みーこ）",『世界のアベサダ』
"上の息子「パールライスっていいよね！」私「？」上の息子「昔、足がはやかった人、ほら！　‥‥あっ、カール・ルイス！」（kuni）",パールライス
"友達と世界三大美人について話していたときのこと友「世界三大美人って、　　クレオパトラと小野小町と　　‥‥揚子江？」私「‥‥楊貴妃」（揚子江は川です）",揚子江？
"先日買い物中、近くにいた女子高生の会話。Ａ「恋人が記憶喪失になっちゃう　　韓国の映画なんていったっけ？」Ｂ「えーと、　　『私の頭は消しゴム』？　　『僕の彼女は消しゴム』？」Ａ「なんか違うな、　　『僕の消しゴムを　　　紹介します』？」色々な映画をシャッフルしてとんでもないモノにしているという事に気付かないまま、彼女達は普通に会話しながら行ってしまいましたが、残されたこっちは笑いをこらえるのが大変でした。（Mt.マウンテン）",『私の頭は消しゴム』？
"今日、友達が電車の中で大声でやらかしてくれました。中原中也の話になって、どんな人だったか二人で思い出していたところ、代表作の話に‥‥。「あの、ほら、　軽いネガティブな感じのタイトル…　‥‥『さわっちまったばっかりに』！」いや、違うよ。そして声もでかいよ。でもリズム感は何となくバッチリだよ。正解は『汚れっちまった悲しみに』。その後、楽しそうに正解と言いまつがいを交互に言い合いました。（悲しみは汚さない）",『僕の彼女は消しゴム』？
"海外生活の長かった大学生の娘が言いました。「きょう、ナポリタンＤを飲んだ。　好きじゃなかった。　ん？　なんか違うな‥‥」それは「リポビタンＤ」でした。（めーぷる）",『僕の消しゴムを 
"すっごく寒い日、帰ってきたおかーさんが言いました。「う〜、寒い、　こたつ、キャーにして」「強」にしてって言いたかったらしい‥‥。ほんとに叫びたいぐらい寒い日でした。（ナオ）",キャー
"一度だけ見たことのある旦那の同僚、Ｍさん。ある日、Ｍさんの名前が思い出せず旦那に質問。「あの背が禿げた人、　誰だったっけ？」確かに長身で禿げていたっけ‥‥。私って、ひどい。（ぷよみ）",背が禿げた人
"電車の中で、友人から電話。出るか出ないか迷ったが、けっきょく出る。友「もしもし、ひさしぶりー」私「ごめん今電話だから　　あとで電車する」友「うん、わかったあとでー」なにごともなかったかのようだった。（しょう）",電話
"職場の昼休み、何人かと当たり障りのない世間話をしていたとき。「どんな時でも、　ムードメーカーがいるといいですよね」と言ったつもりが、「メードムーカーが　いるといいですよね」と言いまつがっていました。なんか不自然と思いながらも誰も突っ込まないので、帰り道に反芻するまで自分でも間違いに気付かず、気付いた時に倍恥ずかしくなりました。（イメージとしては　メイドさんでムクムクした方）",電車
"夫とお買い物をしたら抽選券をもらった。私たちは二人で４回引けるが、クジ運がないからきっと末等。並びながら夫にこう言いました。「たぶん、わたしたち　ウェッシュティット　４個だね」「うん」ホントはウェットティッシュです〜。（やあこ）",メードムーカー
"ウチの夫、胃の調子が悪いと言う。「ほらあれ、　モウマンタイだよ」と夫。「モウマンタイ（無問題）」って、胃痛と関係あったかな‥‥としばらく考えて「膨満感」のまつがいだと推測。（どんぐり）",ウェッシュティット
"朝まで普通に映っていたテレビが昼過ぎから突如として砂嵐に。母が、知り合いの電気屋に電話をかけているのを横で聞いていると「ＢＳデジタブルは　映るんですけど、　普通のチャンネルが‥‥」横文字が苦手な母ですが。（いるか）",モウマンタイ
"家でスキヤキを食べていた時のことです。妹が、「私、これが大好きなんだよね。　糸たき！」と‥‥。糸こんにゃくとしらたきが混ざっちゃったんだね。（ほや）",ＢＳデジタブル
"仕事のメールで。文章のおわりに‥‥書いてしまいました。「全員変死でお願いします」本当は「全員返信でお願いします」のつもりだったのに‥‥。（みっぴ）",変死
"中学校１年生のときの英会話の授業中。「Goto〜」という構文の練習をしていたときでした。ネイティブの先生が黒板に丘（Hill）の絵を描いて、一見暗そうなクラスの女子に当てました。先生「ここに行くって、なんていう？」女子「‥‥ゴー・トゥ・ヘル」ぼそっと言ったので、余計怖かったです。（先生は苦笑い）",ヘル
"家のポストに入っていた、便利屋さんのチラシ。ボーっと見ていたら、やってくれるお仕事の中に「遺体処理」の文字が！？一瞬、ギョッとしてもう一度よく見直したら「遺品整理」と「家屋解体処理」を頭でミックスして読んでました。あ〜、怖かった。（りりり）",「遺体処理」
"もうすぐお彼岸なので、墓参りに行ったら雑草も抜かなきゃ、玉砂利もまかなきゃな〜、と思って夫に言いました。「今度のお彼岸に　墓石まくから！」（yuiyuiboo）",墓石まく
"以前、あるテレビ番組を見ていたら五本指ソックスの画面が出てきて、途中から居間に来た家族は映っているものが何なのかよくわからず、「これ、なに？」と質問。私はまつがってこう言ってしまいました。「五本足ソックスだよ」自分のまつがいながら、五本足の人間って、それじゃ妖怪だよ‥‥。（マサムネ）",五本足ソックス
"夫の言いまつがいです。今日、カレー屋さんの宅配メニューを見ていました。夫「お？　今度、　　コレ食べてみよっかなあ」私「なになにー？」メニューの写真を指差して、夫いわく。「コレ！　黒ずみカレー」‥‥たしかに、黒いカレーだけどメニューには、「いかすみカレー」って書いてあるよ。（このことはどうかご内密に）",黒ずみカレー
"こどもが小学校からもらってきたＰＴＡ便りの一節。「さる７月26日、　○○先生がご結婚なさいました。　先生、いつまでの、お幸せに！」‥‥幸せ期間限定？（「いつまでも」ですよね）",いつまでの
"残業で疲れたある日の帰り道。駅の改札に回数券を通そうとしてはっとしました。手に持っていたのは家の鍵。あわててお財布から回数券を出して改札を通りました。疲れてるんだなーと思いつつ家に到着。さあ鍵を開けようとして唖然。手に持っていたのはバスのチケットでした。それじゃ開かないし。まつがえすぎだろ！思わずマンションの廊下で声を出して笑ってしまいました。（凹美）",家の鍵
"私の元職場は市役所です。職員数が多いので、名札を目安に挨拶したりします。ある日職場以外でその名札をつけている方がいて、つい「おつかれさまです」と挨拶してしまいました。当然私はつけていないので、大変不審な目で見られてしまいました。しかもよく見ると、市長でした。（どうりで見たことある顔だと）", バスのチケット
"たった今、まつがいました。ジャージのズボンを後ろ前にはいてしまい、そのうえＴシャツも、バックプリントだったので後ろ前をまつがいました。ウケ狙いでそのまま出かけようかと思いましたが、止めました。（とろろ）",私はつけていない
"約束時間を気にかけながら、鏡の前で最終チェック。髪型が思うように決まっていない‥‥。目の前のスプレーをシュっとひと吹き。シャキっとなるはずの前髪が、へな〜〜っと。「んっ？」と思ってスプレー缶を見たら、なんとワキに使う制汗剤でした！！そういえば香りも違う‥‥と気づいたのも後の祭り。（ぽんた）", 後ろ前
"クリーニングに出していたストールを旅行に持っていきたくて出かける直前にとりに行きました。車の助手席で早速膝かけがわりに広げたら、小さい穴がいくつもあいててショック。まあそれは目立たないからいいけど、すっかり色も褪せちゃってる！「ひどい〜、変色した〜」とさんざん同行者に愚痴ったあとで茶色のサングラスをかけたままだったことに気づきました。（ほへ）", 後ろ前
"敬老の日のかわいい勘つがい。私は老人ホームに勤めています。先日、ホームで行われた敬老祝賀会で100歳を迎えたおばあちゃんとの会話です。お祝いのメッセージカードにご本人の写真を貼り、私は「敬老の日おめでとうございます」と言ってカードのメッセージを読んで差し上げました。100歳のおばあちゃん「この人（写真）は誰かいね？」私「この写真は、○○さんですよ〜」100歳のおばあちゃん「ほほっ、どうりで似てると思ったよ〜」100歳の天然に、ほのぼのたのしい勘つがいでした。（すいは）",制汗剤
"彼氏と初デートで緊張していた私は「ちょっとトイレに行ってきます」と「御手洗いに行ってきます」のどちらを使うか、一瞬、迷ってしまい「ちょっと　トイレ洗いに行ってきます」と言ってしまいました。（こまめ）",トイレ洗い
"先輩のマサさんという人がパフェを食べていて、それを見た別の先輩が一言。「あ、マフェがパサ食ってる」以来、他人の言いまつがいにも関わらず、マサさんは時々「マフェパッサ」というあだ名で呼ばれていた。（マサがパフェ食ってる）",マフェ
"昼御飯をどこに食べに行くかを話し合っていた時、マクドナルドとモスバーガー、どちらに行きたいかを聞こうとして、「モックとマス、　どっちに行く？」と言ってしまいました。（やまお）",パサ
"母と一緒に食事をしていたとき、自分が炊いたご飯についてこんなふうに解説してしまいました。「やっぱりこれくらい　雑穀が入ってるのがおいしい。　はつげがんまいも入れたのよ」‥‥「発芽玄米」です。（リオ）",モック
"お昼休み、ご飯を食べながら、同僚がしみじみ言いました。「新大久保ってすごいよね。　韓国語や、　韓国料理屋がたくさんあって、　ここはチャイナか！　って感じ」変化をつけようと英語にしたばっかりに‥‥。（お隣さん）",マス
"私の妹は普段から言いまつがいが多いのですが、ある日、凍らせたジュースを飲みながら「味にマチがあってまずい」と言いました。最初何を言っているのかわからなかったのですが、母は気づいたようで「それマチじゃなくてムラじゃないの？」と言い、その一言で周りは大爆笑でした。（スー）",はつげがんまい
"バスケの審判をするので、笛を貸してほしい、と言ってきた生徒。はい、と貸してあげたはいいが、あ、ちゃんと洗ってから使ったかな？　と思って、「フエ洗った？」と聞こうと思って口から出たのは「フロ洗った？」。「何で先生にそんな家庭の状況を　言わなあかんねん」と冷静に突っ込まれました。（ＴＤ）",チャイナ
"買い物中、三円足りなかったとき、友達に「三円玉持ってない？」と聞きました。「三円玉は持ってないな」と返されました。わたしも見たことありません。（ゆき）",マチ
"先日、実家の両親（じじとばば）が息子（孫）を連れて映画を見に行ってきました。私は、息子に向かって「何見てきたの？」と聞いたところ、すかさず、ばばが答えました。「『20世紀美少年』だよ〜」どんだけ願望が入ってんだよ。（ぶひっ）",『20世紀美少年』
"歌番組を見ながら母と私の会話。母「ねぇ、この人、　　つっくんだよねぇ？」私「つっくん？」母「曲とか作ってる人でしょ」私「それ、つんく♂でしょ！」しかも、つんく♂じゃなくって西川貴教なんだけど‥‥。（髪形と関西弁で似てるってことで）",つっくん
"バイトから帰ってきた私に母が言ったひとこと。「本郷そうたってデニーズ？」なんとか理解した私は、「違う」と答えました。正しくは「本郷奏多（かなた）ってジャニーズ？」と聞きたかったらしい。（SAKULA）",本郷そうた
"テレビを見ながら父が言いました。「画面を見てなくても、　声だけでわかるよな、　おさかなくんは」間違っていることは理解できたのに、どこが違っていたのか一瞬迷ってしまいました。（クボ）",デニーズ？
"３年前、母と美術館へ行った時の話です。ヨーロッパの画家さんですが、切り絵があって、日本の画家さんの絵を思い出しました。それから私は母に言いました。「この絵、小３の国語の教科書の　『モチモチの木』の絵に似てる。　たしか‥‥滝連太郎」本当は、滝平次郎。どちらも芸術家ですけど。（misako）",おさかなくん
"私が小学生の時のこと。女子の間では、卒業時にクラスのみんなに「サイン帳」と呼ばれるノートを回し、それぞれの自己紹介やメッセージを書いてもらうのが流行ってました。私もみんなに順番に回しては読むのを楽しみにしていました。と、ある友人が書いたページを見ると、「好きなタレント：真田幸村」とあり、上から二重線で消して、「真田ひろゆき」と直してありました。なぜ、彼女はそんなまつがいをしたのか、何十年も経った今も考えてしまう私です。（大河で、また思い出した）",滝連太郎
"来年の「ほぼ日手帳」を買いました。以前から「ほぼ日手帳」を愛用している友人Ｋさんと、今度の手帳の改良点などを話し、盛り上がっていました。それを傍で聞いていた友人Ｔさん、どうやら欲しくなってしまったようです。「俺も、ほのぼの手帳、買うっ！」（とんがり）",真田幸村
"iPhone使いはじめて１ヶ月ちょっとなんですが、ポケットから出すと、しょっちゅう「上下逆さ」なんです。しかも、毎回それに気づかないで、「ボタンがない！」ってひとりであわててます。（それでも使いますよ）",「上下逆さ」
"何かと先走ってしまう私です。改札で財布を取り出そうとした私が無意識に行ったのは、ズボンのチャックを開けることでした。（駅のトイレを借りたかった）",ズボンのチャックを開ける
"以前マンションの７階に住んでいたころエレベーターで部屋に向かい、鍵を開けようとすると鍵が１ミリも入らない！おかしい！　鍵が変わった！？　困った！と思った後に、「はっ！」と気づいて部屋番号を見ると、そこは８階‥‥。一番に鍵を疑った自分にがっかりしました。でもそのマンションのエレベーターのボタンは「７」は一番下で「８」は隣の列の一番上。なぜ８階に行ってしまったのか‥‥。いまだに謎です。（ボケは日常茶飯事）",８階
"起床し、洋服に着替え、顔を洗い、朝食を食べ、歯磨きのため洗面所に行ったら、なぜか皿とコップを持っていました。（そーめん）",皿とコップ
"家にいるトイ・プードル、ダムちゃんのまつがいです。テレビを見ながら食事をしていたら、着ていたＴシャツにお味噌汁をこぼしてしまいました。素早くおこぼれにありつこうとする、ダムちゃん。でも、こぼれたお味噌汁の具であるえのきだけをなかなかキレイに食べきれない様子。「食べるなら早くして欲しいんですけど。　食事を続けたいので‥‥」と思ってふと目をやると、Ｔシャツの裾に落ちた最後のえのきだけを必死にペロペロしている犬の姿。あっ、ダムちゃん。それは取れないから。それ「えのき」じゃなくてNIKEのマークだから‥‥。形といい、黒地のＴシャツに刺繍されたオフホワイトの色といい、見まつがうのは無理もないけど‥‥あなた、アホかわいすぎ。（ダムちゃん大好き）",NIKEのマーク
"ある朝の出来事です。朝起きて、メガネをかけ、洗面所へ行き、顔を洗い‥‥ん？何かおかしい‥‥。メガネかけたままじゃん！顔を洗い終え、リビングへ行き、テレビをつけて、あれ？　メガネどこ‥‥？メガネを探しに洗面所へ。メガネ、メガネどこだよ〜。ふと横を見た私。そこには、メガネをかけて、メガネを必死に探している自分の姿が鏡に映っていました‥‥。しっかりしろっ自分！（メガネっ子）",メガネかけたまま
"テレビの天気予報を見ていた時、母が放った一言。「そうそう、あんた気ぃ付けや、　ゴリラ雨！」一瞬の沈黙のあと、ゲリラ雨の言いまつがいと気付き、二人で爆笑しました。（バンビ）",ゴリラ雨！
"きのうの朝、それこそほんとうにバケツをひっくりかえしたようにゴーゴーと激しい雨が降っていました。「何なんだろうか、この雨は？」と恐怖におののきながらつぶやくと近くにいた母が、「これがゴリラよ！」と自信満々に。「ゲリラ豪雨よ」とは言えませんでした。（chiffy）",ゴリラ
"同僚が「ゲリラ豪雨」を「ゴリラげうう」と言いまつがいしていました。（ぴーち）",「ゴリラげうう」 
"部活をしている時、なぜか『タッチ』の話で盛り上った私達。私「ねぇねぇ、南ちゃんって　　何部だか知ってる？」友「知ってるに決まってんじゃん！　　組み体操部だろ！」私「‥‥‥‥」新体操の言いまつがいだと信じています。（セツコ）",組み体操部
"友達が最近買ったというＴシャツの説明をしていて、「今着てるのよりもう少し　体にフィッタリしててさ〜」と言いまつがえました。フィットとピッタリがまざったらしい。フィッタリ‥‥ちょっとイタリア語にありそうな。（まつがい姉妹・姉）",フィッタリ
"私の彼は、英語堪能な人をみて「映画ぺろぺろでいいなー」と言いました。映画をぺろぺろなめちゃう姿を想像して２人で大笑い。（ほんとは英語ぺらぺら）",映画ぺろぺろ
"先日の飲み会で。ある男子に「ジョージ」というあだ名を誰がつけたのか？という話題で白熱していたところ「なっちゃんが　いいなづけだよ〜」と大声で叫んだ私。しかし、なっちゃんが付けたわけでもなく言い名づけでもなく。正しくは「名づけ親」だと気がつくまでにかなりの時間がかかった割りに言いまつがったことを誰にも指摘されず‥‥。（らんらん♪）",いいなづけ
"大学の合格通知がきて浮き足立ってた時、母が、「しっかり宙に足をつけなさい」と。‥‥えっと。わざわざ言われなくても大丈夫です。既に３センチほど浮いてる気分です。（ジャッキー・チャン）",宙
"仕事の帰りにスーパーでお買い物。私の耳にはiPodのイヤホン。レジではイヤホン片耳はずして、支払い終了。両手イッパイに食料の入った買い物袋を持ち帰宅後の手順を考えるが‥‥。ん？　イヤホンがはまらない？いやん、どうして？右耳から外したイヤホンを、空いている左手で左耳にしようとしてたのね‥‥。（結）",左耳
"父に「かゆみ止め貸して」と言ったら‥‥「あんまり効かんみたいやけど」と言って虫除けをくれました。そりゃかゆいのと止まらんわ。（ムヒ貸して）",虫除け
"「よく振ってお飲みください」と書かれたミルクティーを前にして、一生懸命ストローを振った私。軽っ！　と思ったら案の定でした。（気まぐれヴィーナス）",ストロー
"私が幼稚園に通っていたころの話。昼食の時間、弁当箱の片隅に黒いものをみつけ、それを大嫌いな茄子だと思い、食べ残して帰りました。その日、弁当箱の食べ残しを見て、母が一言。「あらーどうしたのー。　大好きなチョコマーガリン、　食べとらんけどー」当時は食べ逃したことへのショックが大きかったのですが、今考えると、いくら好物でも、弁当のおかずにチョコマーガリンはないよなぁ、と思います。（今では茄子大好き）",チョコマーガリン
"どっ‥‥どうしましょう？この間、職場の人からいただいた梨。翌日から出張で２泊３日のお出掛けが確定していた。「ずっと出しておいたら、　梨が悪くなっちゃう！」って、慌てて冷蔵庫に入れたのは覚えてる。でもどうして今、冷凍庫に梨が入ってるの？冷え冷え食べ頃をはるかに超えてますが、解凍したら水分がだだ洩れしちゃいますよね〜。大好きなんだけどな、梨。（半解凍ならいけるかな？）",冷凍庫
"出張に行きました。宿は民宿。会社のメンバー数人と相部屋です。夕飯にお酒も飲んで、かなりご機嫌で就寝しました。実は私、酒を飲んで寝ると寝呆けるのです‥‥。その晩もやっつまいました。夜中にトイレに行きたくなり、ドアに向かいましたが押しても引いてもドアが開きません！終いにはドアを上下にはげしく揺すったのですがそれでも開きません‥‥。私がドアだと思って、押したり引いたり揺すっていたのは床の間の「掛け軸」でしたー。思いっきり同僚に目撃されました。（とんがり）",「掛け軸」
"夜遅く、車で迎えに来てもらっての帰り道。ふと見ると、田んぼに向かってうなだれるゴールデンレトリバーが！「このへんにいるなんて珍しいな」と目を凝らすと、こんもり積まれた藁でした。（見まつがい犬発見）",藁
"トイレを我慢して仕事をしていた私。やっと一区切りついて「さあ、行くぞ」と、いさんでかけ込み、いきなり石けんで手を洗う。手を拭きながらどうも用事が済んでいない感じが‥‥「あれ？」と思って、あわてて用を足しました。（やだーもう）",手を洗う
"夕方パソコンで作業中、どこからか蚊が入ったらしくモニターに止まった。気が散るので退かそうとマウスを振ったが蚊は動かずポインターだけが蚊の下で揺れていた。（MASA）",マウス
"美術の授業で、絵の具を使っていたときのこと。後ろの席の人が絵の具のチューブを落としたので、拾ってあげようと手をのばしたら、何やら頬に「ペチョッ‥‥」という冷たい感覚。一瞬思考がフリーズしましたが、すぐ気付きました。私は顔面を自分の絵の具のパレットに突っ込んでいたのです。動転しながらも頬を拭ったら何とか取れたみたいでしたが、ホント、誰も見てなくてよかった‥‥。（拭った手の甲は悲惨なことになった）",パレットに突っ込んでいた
"僕は牛乳が大好きなので、夜も起きて牛乳を飲んでいました。飲み終わったので片づけようとしたのですが、コップを流しに置くつもりで冷蔵庫に入れようとし、間違えたと思って牛乳パックを冷蔵庫に入れようとしたら流しに置こうとしてしまって、やることが反対になってしまい、どうすればいいかわからなくなってしまいました。（３度の飯より牛乳）",冷蔵庫
"あれは確か中学生くらいの頃、家族といとこと遊園地に行きました。トロッコに乗って回るお化け屋敷があり、さっそく乗り込みました。あまり物事に動じない私は、怖がるいとこを尻目に余裕をかましていました。コースが大きくカーブするところに差し掛かったとき、前方に何やらフサフサしたものが見えたので、「ほら、あそこに何か！」と驚きの声を上げた私が指差した先には、前のトロッコに乗った女の人のポニーテールがゆらゆらと揺れていました。おかげで私たちのトロッコだけ、大爆笑でお化け屋敷を出るハメになりました。（ママリン）",流し
"たった今やっつまいました。掃除機をかけるため洗面所に眼鏡を取りに行ったはずなのに、なぜかヘアバンドをしてました。これは「言いまつがい」に投稿しなければと思っていたら、掃除機のコンセントの先を携帯電話の充電器に持っていってました。（言いまつがいはケータイでみてます）",ポニーテール
"学校の帰り道にマクドナルドの横を通ったとき、店の中からいいにおいがしたので、「食欲をそそるにおいだね」と、隣を歩いていた友達に言おうとしたのですが、「そくよくを　しょしょるにおいだね」と言ってしまいました。友達はただ笑って、「しょしょるね」と返してくれました。恥ずかしすぎます。（ソラト）",そくよく
"職場に取引先の会社がホットカーペットカバーを売りにきた。先に見に行き、みんなに報告していたら、「素材は何？」と聞かれたので答えようとしたら‥‥。「プロポリピレン？　いや、ピレパラポロン。　違う、パラピレ‥‥？」みんなニヤニヤするだけで教えてくれませんでした‥‥。誰か「ポ」始まりだって教えてくれたらわかったのに‥‥。（ポリプロピレン）",しょしょる
"ある豪雨の日、ものすごい雷があってあわてて帰宅して夫にこう言った。「今ね、ものすごい　いなずまりだったよー！」「いなづま」と「いなびかり」がくっついてこうなっちゃった。夫に「雷様は鼻づまり？」と笑われた。（きー）",プロポリピレン？
"知り合いが、レストランで言った言いまつがい。「イベリコ豚の○○と、　牛肉の○○がございますが、　どちらになさいますか？」と店員に聞かれ、「じゃあ、コブタの方で」と。イベリの子豚だと思ったらしいです。（コブタ）",ピレパラポロン
"先日の日曜、競馬中継を見ていました。雨模様の九州競馬場に画面が切り替わり、女性キャスターが涼やかな声で話し始めます。「九州競馬場は、　はげがあめしく‥‥！」絶句したあと言い直してました。追記しておくと、解説者は半端ハゲでした。（ゆみまる）",パラピレ‥‥？
"回転寿司屋でバイトしてた頃の友人の言いまつがい。お会計の時、テーブルでお皿の枚数を数えて伝票に記入し、お客様に「ありがとうございます」と言ったあと、レジに向かわれるお客様にホール従業員みんなで「ありがとうございます！」ってお見送りするんですが、友人は、枚数を数え終えた後、お客様に向かって微笑みながら大きな声で言いました。「洗い物お願いします！」それはそのあとに裏に入ってから言う言葉だよ‥‥。（忘れてた）",いなずまり
"相撲界の話をしていて、母は「力士」という単語がパッと出てこなかったようでとっさに「相撲屋」と言いました。（礼）",コブタ
"ビートルズのメンバーについて家族と話していた時、私が放った一言。「あの人いたよね、　アップルタイザー！」皆、すぐにリンゴスターの事だと察してくれました。（うろ覚え）",アップルタイザー！
"ある日の夜、父、妹、わたしで夕飯を食べていました。テレビを見ながら妹がこう言いました。「この映画、　シルベスタスタスタローン　だっけ？」わたしと父は爆笑。そして父がこう言いました。「違うよ、　シルベスタローンだろ！」鼻からご飯粒が吹き出るかと思いました。（まつがい親子）",シルベスタスタスタローン
"友達との会話‥‥。「あの子スゲー！！　あれみたい‥‥えーと‥‥　あれ‥‥‥‥そう！　モリリン・マンロー！」なんか‥‥エロい‥‥。（変態ではないです）",シルベスタローン
"友達が、「私ねぇ、よく、この人が　『雷竜太』なのか　『竜雷太』なのか　わからなくなるんよ〜」と言って指差したのは、大地康雄さんの写真でした。（更紗＠28歳女子）",モリリン・マンロー！
"母とテレビを見ていたときのこと所ジョージをみて母ひとこと「この人、　やかた（舘）ひろしやろ」え‥‥えーとどのまつがいから訂正しようか‥‥。（Ｆ）",『雷竜太』
"25周年を迎えた東京ディズニーランド。私は、そのオープン当初、メインストリートハウスという総合案内所に勤務していたのですが、当初はひどかった。何がって、みんなの言いまつがいが‥‥。「トウモロコシランドって、　どう行ったらいいですか？」‥‥「トゥモローランド」のことらしい。「魅惑のキッチンルームって、　どこですか？」‥‥「魅惑のチキルーム」ですね。「このあたりで　マッキーモンソーの　映画が観られるって聞いたんだけど」‥‥これが「ミッキーマウス」の言いまつがいと分かるまで３分位かかっちゃいました。（はなこ）",『竜雷太』
"私があげた『SayHello!　あのこによろしく』にとても感激し涙した母に、ニコのその後の経緯は事ある毎に伝えていました。今日、久しぶりに母に会いました。母「この間、徹子の部屋に　　スープ、出てた」私「？」母「‥‥ちゃうわ、マカロニっ！」私「‥‥」母「あーちゃうちゃう、出汁や！　　ブイヨンや！」（和名は「だし」）",大地康雄
"明日が私の誕生日という日。母が私に言いました。「明日は外で食べようね。　あんたの○回忌だから」殺さないでください‥‥。（とろろ）",○回忌
"友人が「オモチャ売り場の子どもみたい」と言おうとして、「子ども売り場のオモチャみたい」と。一瞬の後、大爆笑。体育の時間のことでした。（こわいよ）",子ども売り場
"とある病院の入院棟にある待合室にて。付き添いの合間に休憩を取り、空になったお茶のボトルを捨てようと分別指定のゴミ箱に近付いて行くと、「燃えるゴミ」「缶」「新聞・雑誌」などの手書きの張り紙に挟まれて、「発砲スチロール」の文字が！病院だけに、なんか生々しかったです。（姐さん、事件です）",オモチャ
"仕事で小学校２年の授業を見学しました。ふと黒板を見ると、すみの方に、「あやめるな」と書いてあります。そんな、小学２年生に「殺めるな」なんて教えなければならないほど物騒なのか？と思いつつもう一度黒板を見ると、そのとなりに当番の子どもの名前がいくつか書いてありました。「あやめるな」も、「あやめちゃん」と「るなちゃん」のことだったようです。（ＭＡＤ）",「発砲スチロール」
"学校の行事がありました。昼食をとったあとの休み時間、気持ちよくうとうとしていると、先生方が叫んでいるのが聞こえました。「生首回収！」しかも、袋まで持って！驚いて確かめると、「生ゴミ回収！」でした。私のゴミも何事もなく回収されて行きました。（先生すみません）",「あやめるな」
"先日、デパートに行った時のこと。店内アナウンスで、「只今８階趣味と文化のフロアでは　秋の不良債権教室を　行っております‥‥」と。へぇ、そんな講座があるんだと思っていたら、「秋の無料体験教室」のまつがいでした。（わが家の不良債権）",「生首回収！」
"さだまさしさんの『道化師のソネット』、「♪さらってよ〜　きみの〜為に〜」なんだか違和感があるな、と思いながら歌ってたら「♪笑ってよ〜」だと判明した。（しっくりきた）",不良債権教室
"パソコンに向かい続けて、疲労した旦那。「う〜、眠ぃ〜。　目くらましにコーラ買ってくる」目覚ましだろ。（卯月）",目くらまし
"珍しくクラシックコンサートに行く道すがら、ダンナが言った。「最後にあれやるんだよな。　あの‥‥オーバーオール」すかさず「スタンディングオベーションでしょ！？」と突っ込んだ私に、「そう、それそれ。　オーバーオールでよくわかったなぁ」と感心するダンナ。（にゅう）",オーバーオール
"近所のおばさんの立ち話より。「この間、乳がん検診に行ったのよ〜」「ああ、あれ？　マンモグラフィティーってやつ？」「そうそう、マンモグラフィティー」‥‥それって、どんな青春グラフィティーですか？（ヒロタん）",マンモグラフィティー
"美容院のポイントがたまり、景品がもらえることになりました。美容師さんに「ワックスか、　洗い流さないタイプの　トリートメントの　どちらになさいますか？」と聞かれ、「洗い流さないワックスに　してください」と答えました。美容師さんの失笑が忘れられない。（ワックスは普通流しません）",洗い流さないワックス
"中１の次男の言いまつがいです。「おばあちゃんに　おにぎりを作ってもらった」と言うので、「なんのおにぎり？」と聞きました。「海苔、とろろ昆布、洗濯物」漬け物、と言いたかったらしいです。（洗濯物ではおにぎりは作れまい）",洗濯物
"弁護士さんが多く参加する、ある会合に出席しました。会の最後に、仕切り役の弁護士さんが言いました。「次回は‥‥あそこの会議室、　仮差し押さえしといたから」‥‥思わず笑った私たちの顔を弁護士さんは不思議そうに見ていました。（債権回収？）",仮差し押さえ
"彼女とドライブしていたときのこと。荒川を渡る橋の上から河川敷を見下ろして、「あぁ〜、ああいうところで　バーベキューしたいねー」と彼女。　私は運転中だったので、前を見ながら、「どこ？」と切り返すと、「あそこあそこ、川べし！」‥‥わかるけどね。（川岸と川っぺりが　微妙に混ざったらしい）",川べし！
"私の彼は、切り傷のあとにできる「かさぶた」のことを、「かたぶさ」と信じて育ち、今も時々、悩みながらゆっくりと言いまつがえる24歳です。（よっちゃんがんばれ）",「かたぶさ」
"わたしはアルバイトで塾の講師をしています。先日、中学１年生の授業をしているとき、「AreyoufromCanadaJane?」という例文が出てきました。ある女の子にその和訳を訪ねたところ‥‥「あなたの出身はカナダ‥‥じゃね？」彼女は「Jane」を「じゃね」と読んでいました。そのまま読めば確かにそうだけど！！（ぶんちゃん）",じゃね？
"２年前、家族で海外旅行に行ったときの事です。飛行機の中で、二人の兄と私と三人で窓側の席に座っていました。食事の時間になって、客室乗務員さんが来て「ビーフ・オア・チキン？」と私たちに尋ねると、一人の兄と私は「ビーフ」と声をそろえて答えました。もう一人の兄は一拍遅れて大声で「ペプシ」。その時の兄と乗務員のお姉さんのなんともいえない笑顔が忘れられません。（さくや）",「ペプシ」
"某ファーストフード店で並んでいると、隣のレジに並んだお客さんは、青い目の白人さん。「はんばーがー」「ぽてと」など、日本人っぽく発音しながらオーダー。「日本語わかるんやなぁ、この外人さん」と感心していた私。にもかかわらず店員さんは、「ヘンバーギャー」「ポテイトォ」と恥ずかしいほどの発音でリピート。オマエ、どないやねん？！と思いつつ様子をうかがっていると、最後、「お持ち帰りですか？」と聞きたかったのでしょうね。店員さんから出た言葉は、「Goaway!（あっちへ行け！）」でした。店員が持ち逃げをすすめるとは、なんて奇特な店や。（「Takeout」と言うてくれ）",Go away!
"千葉県にある、有名なテーマパークでのこと。さんざん遊んで、テンション上がったまま帰り支度をしてたころ、出口で突然、キャラの方々がお見送りに。とたんに周りのみなさんが一斉に盛り上がりました。その中の一人が私に向かってカメラを差し出し、身振りで訴えました。一緒に写してくれと。一見したところわかりませんでしたが、その方はチャイニーズのおじさまでした。私は心よく応じて撮影し、にこやかにカメラをお返ししました。彼は満面の笑みで、「THANKYOU!」と。私も満面の笑みで、「NOWAY!（嫌なこった！）」と。彼の表情はにわかにかき曇り、そそくさと立ち去っていきました。まつがいに気付いたのは、思い出を反芻していた翌日でした。今は申し訳ない気持ちでいっぱいです。（エリー）",NO WAY!
"日本語学校の先生から聞いた話です。生徒が喧嘩をはじめて、庭に出て取っ組み合いになりそうだったときのこと。二人の生徒はそれぞれ国が違うので共通語は日本語です。本人たちは「かかってこい！」と息巻いているつもりがその言葉を知らなかったのしょう。「いらっしゃいませ！」と言いながら喧嘩をしていたそうです。「とってもかわいかった！」とのこと。（ルーシー）",「いらっしゃいませ！」
"社会のテストの時、時間が足りなくて焦っていました。じっくりと考えずとも解けそうな問題だったのですが、「ナポレオン」と答えるべきところを「マリーアントワネット」と書いてしまいました。このまつがいを友達に話してみたところ、友達は「あ、そこ　『オスカル』って書いた」とのこと。「マリーアントワネット」は、まだ実在しただけましかな‥‥？（福）",『オスカル』
"うちの中学生の娘が、社会科のテストでまつがえました。「松尾芭蕉が、東北地方を旅行して書いた、　句集兼紀行文の題名は？」という問題に『みちのく一人旅』と答えたそうです。でも、「山本譲二？　だれ？　その人？」って言ってました。（芭蕉と曾良は二人旅）",『みちのく一人旅』
"帰りの電車の中で、その日に行われた漢字テストの答え合わせをしていた私とＳちゃん。Ｓちゃん「そうだー、あのさ、あれ、　なんて読むの？　赤いに裸‥‥」わたし「セキララ、じゃない？」Ｓちゃん「えーっ！　セキララかぁ！　私、なんじゃこれ？　って悩んじゃってさぁ‥‥　『あかはだはだ』　って書いちゃったよぉ！　やーん恥ずかしいぃぃ」そんな読みまつがいしてたＳちゃんも、今では立派な教育ママです。（ともちん。）",『あかはだはだ』
"高校の時、世界史のテストで「この美術様式が何か答えよ」という問題に、ガンダーラのグプタ朝の遺跡の写真が添えられていました。私はどうしてもわからなくて仕方なく空欄で提出しましたが、テストが終わって友達に聞いてみたら「私もわからなかったから、　ガンダーラつながりでとりあえず　『ゴダイゴ』って書いておいた」と。次の日筋肉痛になるんじゃないかってくらい笑いました。（それ歌だよ）",『ゴダイゴ』
"中学の頃の歴史のテストで、1215年に制定されたイングランドの大憲章のことを、「マグナ・カルタ」と書くべきだったのですが、「ガダル・カナル」と書いてしまいました。当時、ガダルカナルタカさんの名前も同じくらいに覚えた言葉だったのでわかっていたのに本当にうっかりでした‥‥。答え合わせの際に、面白解答で発表されてしまったのは言うまでもない。（赤っ恥）",「ガダル・カナル」
"暗記テストがあった時、「タンポポ」を、ひらがなで「たんぱぽ」ならまだわかるとしてもカタカナで「タンパポ」と何度もまつがってしまいますた。（やまう）",「タンパポ」
"ある日の専務と私の会話。専務が「Ｓさんはキリスト教らしいね、　毎日‥‥毎日曜日には、　えぇ〜と、あのあれ！　ピザにいってるらしいよ」。その会話の直前までビザが必要な国に出張する話をしていた私は「専務、ピザじゃなくて、ビザですよ」と言っちゃいました。正しくは‥‥「ミサ」でした。（リー）",ピザ
"仕事関係の研修会の司会をした。講師は業界では知らない人のいない超有名な大学院の教授。講師紹介の時、「紹介するまでもありませんが」と言うつもりが、口から出たのは「紹介するほどでは　ないんですが」。しっかりビデオにも撮られ、40歳を過ぎて久しぶりに本気で叱られたのは言うまでもなし。（だいち）",ビザ
"先日Ｆ１を見ていて、感動！その様子を友人Ｓちゃんに話していた時のこと。「レーサーってさ、　ものすごいＧに耐えるため　体をいっぱい鍛えてるんだよ」「そりゃ、そうでしょうね‥‥」「ぱっと見てもわからないけど、　すごい筋肉で、体はすごく硬いらしいよ。　まるではりがねみたいにさ」「‥‥はがね‥‥みたいにだね」スルーしようかどうか迷ったＳちゃんでしたがちゃんと指摘してくれました。（トミー）",「紹介するほどでは                    　ないんですが」
"母から来月お友達とバス旅行に行く、という話を聞いていました。「でもねー、○○駅までは　貨物列車で行くって書いてあるわ！」かもつれっしゃ？？最近のＪＲは貨物列車に旅客を乗せてるの？「あ、違った、貸切列車だって」‥‥一瞬でも信じた私がバカでした。（あぴ子）",はりがね
"同僚が旅行に行くにあたりペットホテルにわんこを預けるという。いつも食べてる餌じゃないと食べないとか、そういう事もありそうだよなあ、と思い、聞いてみた。「やっぱり、　ホットドッグ持参なんですかね？」ま、まつがえた‥‥ドッグフードって言いたかったのに！（ほかほかブイたん）",貨物列車
"なかなか敷居の高そうなフランス料理屋さんでバイトしている私。お客さんに説明するため、仕事の前に、その日、ポワレになるお魚の名前を確認します。その日は「コチ」という魚で、私の頭の中では「コチのポワレ→ポチ」となる危険予測はしていました。ところが、実際は、「こちら、ポチでございまち」という何も伝わらない言いまつがいをしてお客様にクスクスされました。（こちらコチのポワレでございます）",ホットドッグ
"友達と恋愛の話をしているときに「顔がぼやけてるよ」と言われました。たぶん、にやけてるよと言いたかったのだと思います。（菜）",ポチでございまち
"友人に、
「好きな女優さんは？」
と聞いたら、勢いよく「ハリウッドジョリー！」と。
わかった。
ハリウッド女優の
アンジェリーナジョリーだね。
（みのすけ）",「ハリウッドジョリー！」
"母「関西弁でおばちゃんのジャズの人、
　　なんて名前だったかな〜」
私「え？　ジャズシンガーの人だよね？」
母「‥‥あっ！　シシドアヤ！」
私「もしかして、アヤドチエ？？？」
母「それだ！！　綾戸智絵」
（かおりんご）",シシドアヤ！
"うちの母親は
けっこう好きだと言う割には
阿部サダヲのことを「阿部サラダ」と言います。
もう、３回くらい訂正したけど
直る気配がありません。
（オカチャン）",「阿部サラダ」
"今日の巨人戦。解説は関根潤三さん。
ＣＳ中継の終わりに、
アナウンサーが言いまつがってました。
「本当にすばらしい試合でした。
　今日の解説は、
　せきねつとむさんでした。
　ありがとうございました！」
娘の麻里さんが、隣にいたのでしょうか。
（ほいほい）",せきねつとむ
"図書館で働いています。
利用者の方から
本があるかどうか尋ねられました。
「サマセット・モームの‥‥、
　『月と‥‥すっぽん！』」
もう、吹き出しそうになるのを
堪えるので必死でした。
正しくは『月と六ペンス』。
ありそうでなかなかないまつがいです。
（ぴよぴよ）",すっぽん！
"本好きの知人と
『チームバチスタ（の栄光）』、
おもしろいですよねぇ
としばし盛り上がったあとで
こう言ってしまいました。
「あ、でも私、
　『ナマハゲ』も好きです！」
「‥‥」
「『II』もあるんですよ」
「‥‥」
‥‥『ハゲタカ』だったことに気づいたのは
別れた後でした。
（悪い子はいねーがぁ）",『ナマハゲ』
"僕の母は、フジテレビのドラマ
『救命病棟24時』のことを
『きゅうきゅうきゅうきゅう24時』
と言います。
（カスタードプリン）",きゅうきゅうきゅうきゅう
"大学で美術史を勉強しています。
みんなの前で自分の研究を
プレゼンしたときに、緊張して
「ふじた　つぐはる」
という名前の画家のことを「ふぐた　つじはる」
と言いまつがいました。
先生に「フグタはサザエさんの苗字だろ」と
速攻で突っ込まれました。
（ごまどうふ）",「ふぐた　つじはる」
"中学時代、言葉遣いに厳しいことで恐れられていた教頭先生の校内放送。「○○先生、○○先生、　すこやかに職員室まで　お越しください」（high）",すこやか
"ナシを剥こうとした母が「包丁」ということばが思い出せなかったらしく、「ちょっとあんた刀とって！！」と言った。我が家に名刀が眠っているのかもしれないが包丁をとってあげた。（ビゼンオサフネ）",刀
"誕生日を彼氏に忘れられた！と、妹に話したら「ごんまい」と言われてしまった。その後、似たような国名あったよねぇ？あったよねぇ？　と、ごまかす妹。（ふっくら　わたこ）",「ごんまい」
"今朝のことです。朝から忙しかったんですよ。会社に掛かってきた電話を仕事をしながら取ったんです。いつもなら「いつもお世話になっております」のあとに「少々お待ち下さい」という感じで段取りよく取り次ぐのですが、忙しすぎて早く終わらせたかった私は、段取りを無視して「少々お世話に　なっております！」と。何もなかったことにしよう‥‥。（あやぞ）",「少々お世話に                    　なっております！」
"中学の頃、友達に「うちのお母さんが○○ちゃんの写真見て　『この子　　ふてぶてしい顔しているから、　　大きくなったら　　福娘コンテストに応募するといいわ！』　って言ってたよ！」と言われました。？？？と思ったが、「ふくぶくしい」と言いたかったみたいです。（今は仕事で頬もこけた）",ふてぶてしい顔
"帰って来た夫が「あ〜、お腹減った〜！　さっき、ファミレスの前で　カレーののろしが上がっていたから　食べて帰ろうかと思った〜」と言いました。「カレーののろし？」「うん、旗みたいなやつ」「‥‥それは、のぼりでは？」カレー色の黄色いのろしが上がっているのを想像してそれもいいかも〜と思いました。（カレー丸）",のろし
"焼肉屋に行ったときのこと。おすすめメニューに「松坂牛と米沢牛のカルビ」がありました。どうやらその時はどちらかのお肉しかないらしく、店員さんが「今、確認してきます」と奥に行って戻ってきて「松沢牛ならあります！」と。お肉を運んできた時も「松沢牛のカルビです」と。私たちははたしてどちらの肉を食べたのか？（ｔ）",松沢牛
"ムスメが集金の封筒のことを「ふうきんのしゅうとう」と言いまつがいました。しゅうきんのふうとうよりむしろ言いづらいと思います。（ジーナ）",ふうきん
"友達が絶体絶命だったという体験を
話していたとき僕が言ったことば。
「それは
　デッドオアダイだったな！」
確実に死んでる‥‥。
（ビク）",デッドオアダイ
"職場の人に、ナイショの相談を持ちかけた。
そのとき、その人が大好きなお菓子を
偶然持っていたので、
「ナイショの相談があるんだけど‥‥」
と言いながらお菓子を渡し、こう言い添えた。
「これ、口封じ」
‥‥「口止め料」と言ったつもりでした。
以降、その人にお菓子をあげようとすると、
「口封じ？」とか、
「これ食べたら消される？」とか言われてます。
（カトリ）",口封じ
"ある日のこと、
普段から言いまつがいの多いうちの母から、
冷蔵庫のお茶が切れたから買ってきて、
とお願いされました。
そしてお茶の銘柄について、
こんなリクエストを‥‥。
「あのね〜『お〜い、お茶』はだめよ、
　あれはちょっと濃いから。
　買うなら、あれ、マイルドな味の
　『土佐衛門（どざえもん）』！」
「！！！」
モックン、りえちゃん、ごめんなさ〜い。
（序の口）",『土佐衛門
"娘と一緒に、
アンパンマンのＤＶＤを観ていた時のこと。
顔が汚れて力が出なくなった
アンパンマンが、弱々しい声で
「ジャムおじさん‥‥
　死なせて‥‥」
と言っているのを聞きました。
アンパンマン、そんな弱気でどうする？！
と思った瞬間、
「ジャムおじさんに知らせて」
だったと気付きました。
（愛と勇気だけが友達）",』！
"アンケート調査のデータ化を頼まれました。
ローマ字ではなくかな入力の私。
一気に打ってしまおうと思い、
書類を見ながらダーッと入力。
さあ終了！
ふぅ、やれやれと思い見直してみたら、
「こちらは年寄りなので、
　判断がわかりません」という文章が、
「こちらは年寄りなので、
　死んだんがわかりません」
となっていました。
（あんさま）",死なせて‥‥
"夫とのドライブ中。
田舎町でぽつんと一軒だけ建つコンビニを発見。
周りに家さえあまりない程の田舎だったため、
このコンビニは便利なんだろうな〜、
と思いつつ一言。
私「このコンビニは
　　この辺の人の導火線やね」
夫「‥‥爆破するつもりか」
本当は「生命線」って言いたかったんです。
（天然妻）",死んだんが
"里芋を、黒芋と書いてしまった。
（なゆはきふ）",導火線
"まさに今、言いまつがいました。「（東急）ハンズでフック見る？」が、「フンズでハック見る？」に。一体どこで何を見るのでしょうか。（とんさん）",フンズ
"昨夜、夫と一緒に景気後退のニュースを見た私。家計を任されている妻として、気合いを入れて一言。「財布のしもをひめんといかんね！」どことなくヒワイな響きに、自分でびっくり。節約精神をアピールしたかっただけなのに〜。（☆Vesper☆）",ハック
"うちの犬の名前はもみじです。昨日、キッチンでうろうろしているもみじを蹴飛ばしてしまいました。謝ろうと口から出たことばは「あ、ごみじ、もめん！」とてもきたない犬になってしまいました。（ぷく）",しも
"カレーは牛肉派の旦那と、豚肉派の私。どうせならどっちも入れちゃおうと、スーパーで豚と牛をカゴに入れたら、旦那がうれしそうに一言。「今日は、　ぶーとギュタのコラボかー！」ぶーはともかく、ギュタはないと思う。（豚派の嫁）",ひめんと
"夕方、外出する妹に「夜は雨になるから　傘持った方がいいよ」と伝えたかったのに、とっさに出た言葉は「夜になるよ！　夜！」（夜がすき！）",ごみじ、もめん！
"財布を見ると残金わずか‥‥。そこでいっしょにいた彼氏に言いました。「キャッシュサスペンダーに寄って」彼氏に大笑いされて気づきました。今まで何度となく言ってたような気がします‥‥。（ユミオ）",ぶー
"子どもを集団予防接種の会場に連れて行きました。同じような年齢の子どもがごった返す中、顔見知りの人に久々に会い、子どもの歳を尋ねあったりしました。うちの子は「１月で２歳になる」のに、なぜか「２月で１歳です」と言いまつがってしまったので、「次こそは！」と気合を入れなおしましたが、結局３人の人に「２月で１歳です」と言ってしまいました。（panna）",ギュタ
"久々に実家に帰ったときのこと。夕食のチキンをレンジで温めていた母。食器を出したりテーブルを片付けたりと忙しくしている中、ちょうどレンジがチン！　と鳴った。とっさにレンジの横にいた父に「お父さん、チン取って！」だまってチキンを取り出す父。ああ、実家に帰ってきたなあ、としみじみしました。（カイテリテリ）",夜
"重い荷物を持って帰宅。「指がちぎれそうだよ〜」とぎりぎりの状態で鍵を開け、中に入って内側から鍵を‥‥。なかなかしまらないと思ったら、手に持っていた鍵を内側から一生懸命差し込もうとしていました。（入れるところないって）",鍵を内側から
"やりまつがいました。シャンプー後、コンディショナーをしようと髪に塗ったら、なんか匂いがいつもと違う‥‥？慌ててボトルを見ると、脱毛クリームでした。必死に流してシャンプーし直しました。（25にしてピカールな女子）",脱毛クリーム
"路上パーキングに車を停め、300円を機械に入れようとしたら150円しかない！手近の自販機で千円札をくずそうと飲み物を物色、きっちり150円を投入して、がらがらごーんと飲み物が落ちてくる音で我に返りました。小銭、いっこも無くなった。仕方なくもう１本飲み物を買い、やっと300円を手に入れましたが、駐車する前に飲み物を買ってたので、都合３本になりました。（ＹＫ）",きっちり150円を投入
"飲食店でバイトしてます。昨日仕事中にお客さんにお茶のおかわりを持って行った時のこと。新しく注いだ湯呑みを持って行き、空になった湯呑みと交換しながらやっていたんですが、最後のお客さんに新しい方を渡そうと湯呑みを手にしたら軽々と持ち上がったのでヘンだなーと思って中身を見たら、回収した空の方の湯呑みでした。お客さんに笑われました。（yuk）",空の方の湯呑み
"もう何年も前の事。倉庫の商品出しのバイトをしてました。そこは十代の若者からおばちゃんまで、老若男女が働いてました。ある日の休憩時間、当時ハマっていた「GO！GO！7188」のアルバムの話を友達と話していました。「GO！GO！7188が‥‥」「GO！GO！7188の‥‥」と友達と話してたらずっと横で聞いていたらしいおばちゃんが「あんたらすごいなぁ、　カラオケの歌の番号　覚えてるんや！　いやすごいわ」としきりに感心してらっしゃいました。「５５７１８８」ではありません。（５５７１８８は何の歌だ？）",カラオケの歌の番号
"うちのニャンコは膝にのってペロペロペロペロ、毛繕いします。大好きな飼い主のお母さんのジーンズがほころびて毛羽立っていると、そのケバケバも自分の毛と一緒にペロペロペロペロ‥‥。きれいになでつけてくれます。お父さんのお膝では、やりません。お母さんを愛するがゆえの、まつがい。かわいい♪（聞き違い大王）",ケバケバも
"「それってふりふり詐欺だよ！　ふりふり！」ダンナよ、それは「オレオレ詐欺」と「振り込め詐欺」の雑種か？どんなしっぽをふりふりしてるのか気にはなるが。（zapper）",ふりふり詐欺
"うちの奥さんに「もし犬を飼うとしたらどんな名前にする？」と聞いたところ、「パッと出てこない」と「ピンとこない」が一緒になったようで「パピンとこないわぁ」。もし犬を飼うことになったら「パピン」と名付けようと思います。（じょる）",ふりふり！
"昨日の夕ごはんは手作りギョーザでした。みんなで楽しくギョーザを作っていったところ、具が少しあまってしまいました。「これ、どうしようか」と夫に言うと「だるめてまんごにしといたら？」‥‥だるめて？　‥‥まんご？突っ込むと機嫌が悪くなるので、「わかった」と素直に丸めてダンゴにしておきました。（夫は調理師）",パピン
"母と過去を振り返りながら話していた時のこと。私「思えば私は全然グレた時期がなかったよね〜」母「いや、あったわよ。　　高校生の時‥‥　　ジャスコ通いしてたじゃない！」私「？　‥‥ジャスコ近くにないし　　通ってないよ？」母「よく言うわ！　　ジャスコに踊りに行ってたじゃない！」‥‥ディスコね、ディスコ。（あやたろう）",だるめてまんご
"コンビニでレジをしている私。パンとコーヒーをレジに持ってきてカウンターに置いたお客さんに、いつもの「いらっしゃいませ〜」を言おうとして、なぜか「いただきまっせ〜」と一礼しながら言ってしまった。私は大笑いだったけど、お客さんはまったく笑ってなかった。（かなで）",ジャスコ通い
"ファーストフードのお店でバイトしていたとき。忙しくてテンションが上がりきっていたときにやっつまったまつがいです。お持ち帰りのお客様に元気よく「ごゆっくり　お越しくださいませ〜！！」と。「ごゆっくりどうぞー」と「またどうぞお越しくださいませ〜」がまざった模様。腹式呼吸で鍛えた発声であたり一面に響き渡りました‥‥。（もずや）",「いただきまっせ〜」
"職場で納豆が話題になりました。納豆ファンはとても大勢いて、好みの食べ方も千差万別。キムチ納豆ファンの部長は、「キムチと納豆を混ぜて、　半年寝かせて食べると、　乳酸菌が増えて体によろしい」とおっしゃいました。すかさず、「部長！　半日では？」と突っ込んでしまったＳ君。君の出世はもうありません。（じんじん）",「ごゆっくり                    　お越しくださいませ〜！！」
"日曜の朝、サッカーに行く準備をしていたダンナ。「ねえ、オレの明太子知らない？」（コンタクトだってすぐわかった私、スゴイ）",半年
"榊原さんと、柏原さん。呼ぶときにはたいてい間違えます。榊原さんを呼ぶときは「かっ！　かっ！　榊原さん！」となってしまいます。かしわばらじゃない！　かしわばらじゃない！と予行練習するので余計間違えるのかなぁ。（メグミ）",かっ！　かっ！
"僕の名字は、「馬場」と言います。よく、「場馬」と逆に書かれることは、あるんですが、うちの社長は、僕宛の封筒に「場々」と書いてきました。まぁ、発音は合ってますけど‥‥。（ばば）",「場馬」
"マイネームイズ「翠（みどり）」。オンナノコです。よく「翼」と言いまつがえられます。ある日我が家に１本の電話が掛かって来ました。「翼くんをサッカークラブに　入れてみませんか？」べ、別にボールは友達じゃないんだから！（翠）",「場々」
"私の父の名前は、「昌」と書いて「さかえ」と読みます。しかし、この字で「さかえ」と読むのは珍しいのか、ダイレクトメールでは、しばしばまつがいが起こります。「まさ」様と、読みがまつがっているのならまだしも、「昌子」様‥‥一文字多いし女になってるし「晶（あきら）」様‥‥日が一個多いし読みも違うし「栄（さかえ）」様‥‥素直に考えるとこっちの字？一度は、「繁（しげる）」様で来た事もあり、家族一同、？？？となっていたのですが、兄曰く、栄える→繁栄→繁と、変換しちゃったのではないかと。考えすぎだろ〜！（名前が違うダイレクトメールは、即、ゴミ箱行き）",「翼」
"友達と一緒にあるアトラクションの順番待ちをしているときのこと。一緒に申し込みに名前を書いたのですが、私の名前は呼ばれたのに、友達の名前が呼ばれません。おかしいな、と思っていると、店員さんがしきりに誰かを呼んでいます。「いぼずみさーん、　いぼずみさーん」変な名前だなぁ‥‥。あ！　それだ！友達がひらがなで書いた字が汚く、「いまいずみ→いぼずみ」と読みまつがっていたのでした。（無二の親友の名前がイボ‥‥）",「昌子」
"妹が小学生の頃の話。担任の先生から電話がかかってきて、妹の不注意で同じクラスの子に軽い怪我をさせてしまったとのこと。「相手の子は　川中さんという子なんですけど、　ご存知ですか？」と尋ねられ、母は、あ、何か聞いたことあるなと思ったらしく「川中美幸ちゃんですね」と言ったらしい。あんた、それ演歌歌手ですよ！！！先生は「いえ‥‥違いますけど‥‥」と笑いをこらえていたそうです。母よ、安易すぎます‥‥。（ナマ子）",「晶
"高校の同級生に、「世森（よもり）」君と言う人がいました。同じ陸上部で、皆でおそろいのジャージを作り、カッコ良くネーム刺繍を入れたのですが‥‥。世森君のネームは、見事に「Yamori」になっていました。（爬虫類だっけ？両生類だっけ？）",」
"プランターにラディッシュを植えて１週間ほど経ったある日、ラディッシュの成長を楽しみにしている父が言いました。「デリシャスの芽は出てるかな？」（育てばきっとデリシャスなラディッシュ）",デリシャス
"第一志望の会社の面接。「あなたの性格を一言でいうと？」と聞かれ、緊張のあまり「はい、私は　転んでも起きない性格です！」とハキハキ答えてしまった。面接官、沈黙ののち、うつむいて肩を震わせる。（いっそ声に出して笑って）",転んでも起きない性格
"こないだ彼女の運転でドライブしていた時。道中お腹が空いたのでマクドナルドのドライブスルーに入りました。男店員「いらっしゃいませご注文をどうぞ」彼　女「えっと○○セット２つ。　　　　あとね、割引券があるんで　　　　やさしくしてください」男店員「へっ？」「安くしてください」って言いたかったんでしょうね。（ぽにょ）",やさしく
"友人と四人で蕎麦屋に行った日の事です。Ｋちゃん以外の三人は並盛りを頼み、Ｋちゃんは小盛りを頼みました。先に並盛りを運んできた店員がＫちゃんに向かってひと言。「すぐ、こもちしますね！」小盛りとお持ちを言いまつがったようで気まずそうに去っていき、別の方が小盛りを運んできてくださいました。（Ｋちゃんは猫舌）",こもち
"自宅で母親が毎日漬けているぬか漬け。ある日、その漬物を褒めようとして出てきたのが「今日のぬけもの　よく漬かってたね！」ぬかづけなんだか漬物なんだか‥‥。（ちーちょ。）",ぬけもの
"夕飯後、食器を下げようと、お椀を持って流しへ行くと、そこには水に浸かったコンニャクが。お母さんが使い忘れちゃったのかな〜と思い、そのことを知らせようとして、「お母さん、お豆腐が‥‥」それを聞いたお母さんは、からかい半分で、「それ、お豆腐？」と聞きました。自分のまつがいに気づいた私は、「違った、　コンニャクじゃなかった」と‥‥。コンニャクでいいんだよ！（グリーンだよ！）",お豆腐
"日本語教師をしています。使っている教科書に井上ひさしの文章が載っていて、タイトルが『言い損ない』。いろいろな言いまつがいの話が出てくるんです。それで、私、その授業でごく自然に「この三つの言いまつがいに　共通する点は？」と言ってしまってました。学生たちのキョトンとした表情を見てようやく、あっ、と気づきました。（言い損ないの言いまつがい）",コンニャク
"電話で母が「この前、　立ち読み屋行ったらね‥‥」と言っていた。ワンテンポ遅れて本屋のことだと気づいた。間違っているけど、言いえて妙。（米）",言いまつがい
"友達と２人で、その友達の妹がバイトしているコンビニに行ったときの話。２人で自動ドアが開いて入った瞬間、その妹が驚いた感じで「いらっしゃいまぺ」と。店内には入れず外で座り込むように大笑いしました。（栄）",「いらっしゃいまぺ」
"私、公民館のゴスペルサークルに入ってます。先日、大学生の甥っ子が彼女を連れて我が家に遊びに来ました。いろいろ話してるうちに彼女の家が公民館の近くだということがわかって、ウチのダンナさんが一言‥‥。「○○ちゃん、　コスプレって興味ある？」来週のお祭りで発表会があるので誘ってくれようとしたんですって。その場にいた全員が崩れ落ちたのは言うまでもありません。（くまのプー）",コスプレ
"出かける時間が迫ってるのにテレビをつけたりゴルフのスイングしたり、なかなか準備しない夫。「もー！　なにフロフロしてるのっ！」「え？　今何て言った？　何て言った？」余計なこと言ったせいでますます時間が‥‥。（フラフラかウロウロ）",フロフロ
"友達と恋愛の対象範囲の説明をしていたとき、「ダークグレーの　おじさまもありだよね」と言っていた私。「ダークグレー」って貧乏で根暗なおじさまのイメージだと友達に爆笑された。「ロマンスグレー」って言いたかったのに‥‥。（銀乃丞）",ダークグレー
"お昼ごはんの弁当を買いに行った時のこと。無料でごはんを大盛にしてくれるサービスがあるので、毎回聞いてくれます。「ごはんは大盛か普通盛、　どっちにしますか？」「じゃあ、ごはんで」パンはなかったですね‥‥。（ひら）",ごはん
"私の彼氏の妹は会社でお客様からの電話を受け「はい、株式会社○○○のワタナベです」と言うところを「株式会社ワタナベです」と言ってしまったため相手はすぐに電話を切ったそうです。しかし本人はまったく自分の言いまつがいには気付いておらず、同僚が「今の電話、何？」と聞くと「うん。間違い電話だった」と答えたそうです。自分の会社つくっちゃったね。（ちゅ〜たろう）",株式会社ワタナベ
"家族で買い物に出掛けたときのこと。うちの奥さんは、娘の「なこ」に「ほら、ジャスコだよ、なこ」と言おうとして「ほら、じゃーだよ、なすこ」と言っちまいました。車の運転に差し支えるので勘弁してください。（じょる）",じゃー
"色々重なって、ドンへこみだった私。友人が心配して、何通もメールや手紙を送ってくれました。その友人の気持ちに感動、そして共感し、私もメールを返しました。「そうですね。　私も総死体と思います。」（「本当に大丈夫なの？」と　即電話が来たしむしむ）",総死体
"夕食の準備をしている母に、サラダにドレッシングがかかっているか聞いたら、「（味が）足りなかったら、　そこのシャブ入れて」と。シャブはまずいだろう、シャブは。（ごましゃぶドレッシング）",シャブ
"今しがた、まつがっちまいました。ＣＤのタイトルを打ち込もうとして、『八十日間世界異臭』と！そんな世界はイヤです！！（老後は敢行したい世界一周）",異臭
"山道を走行中に「はなぞの食堂」という店の前を通ったのですが看板の一部が電柱に隠れていて、ぱっと見、完全に「なぞの食堂」となっていました。（なぞの定食ください）",「なぞの食堂」
"先日、妻がラジオのニュースを聞いて「冷凍人間だって」と言った。最近の科学はスゴイと思って、一緒に聞いてみると「冷凍インゲン」の間違いだった。ホッとした。（匿名希望）",冷凍人間
"ある日、娘と婦人服のセールに出かけたときのこと。ワゴンに群がる集団を見て、娘は駆けよっていきました。「お母さん、早く早く！　『３点よこどり2000円』　だって！」たしかに、取り合いになってもおかしくない状況だけど‥‥。正しくは「よりどり」ですね。（iwa）",よこどり
"月見の季節のある晩、母が私に言いました。「ほら、月が桃色だよ。キレイねえ」私は嬉しくなって、「わあ！　本当、すごいキレイな月！　今日は月命日だね」と、言いまつがいました。「中秋の名月」ですね。（夕祈）",月命日
"パソコンをしながら、コーヒーを飲もうとカップの方に手をのばしました。カップを手にとり、口をつけましたがまったく飲めません。おかしいと思って確認すると、それは携帯電話でした。ケイタイにチューするなんて。画面に全神経がいっていたんですかね‥‥。（えんぶん）",携帯電話
"私は会社の制服の左ポケットにハンコを入れてます。全く関係ないことを考えながら書類に押そうとしたら、右ポケットからリップクリームを取り出し、勢い余って押していました。ピンクの丸でかわいかったけど、あきらめて書類は作り直しました。（春巻き）", リップクリーム
"昨日やらかしたまつがいです。会社帰りにコンビニにより菓子パン二つとヨーグルトを持ってレジに並んだところアルバイトさんが元気よく「温めますか？」私も気がつけばいいのに「お願いします」後ろのお客さんが止めてくれたおかげで事なきを得ましたがアルバイトさんの右手にはヨーグルトが握られていました。（あんこ）",「温めますか？」
"携帯をよく見失います。固定電話から携帯の番号にかけて、着信音に耳をすましますが聴こえません。あきらめて夕食の支度にとりかかったら、出てきました！　冷蔵庫から！それ以来、携帯がないというと、家族から「冷蔵庫見た？」と言われるようになりました。（green）",「お願いします」
"父の友人のイタリア人、アンジェロさんが韓国に旅行にいくことになり父に「お土産は何がいい？」とたずねたのでキムチを頼んだそうです。「キムチってどんなの？」と訊くアンジェロさんに、父は野菜の絵も交えて「これらを唐辛子や薬味と　いっしょに漬けたやつ」と説明してＦＡＸで送りました。その翌週、アンジェロさんから小包が届きました。中から出てきたものは、「白菜」「だいこん」「にんじん」「唐辛子」と怪しい「薬味」のボトルでした。父の説明不足ですが、「漬けもの」という感覚がよくわからなかったそうでとりあえず絵も描いてあったことだし、まるごと野菜と唐辛子と韓国の薬味を買ってきたとのことでした。材料があれば日本人もキムチを漬けられると思ったのでしょうか‥‥。野菜なんか韓国で買わなくても買えるのに‥‥。（マリネ）",冷蔵庫
"道の向こうからブルドッグがやってきました。散歩の途中でおやつにもらったのか、薄切りのハムをくわえていました。近くまできて気付きました。ハムだと思ったものは、犬自身のベロだったことに。（春巻き）",「白菜」「だいこん」                    「にんじん」「唐辛子」と                    怪しい「薬味」のボトル
"歯磨きをしていて、さあ口をすすごうとコップの水を口に含み、洗面台を見たら、髪の毛が一本落ちていました。ああ、髪の毛は先にゴミ箱に捨てようと、髪の毛を拾って床に置いてあるゴミ箱に持って行こうとし、何を思ったのか、口に含んでいた歯磨き粉まみれの水をゴミ箱に吐いてしまいました。立っている状態で吐いたので高さもあり、ゴミ箱に入れてあるスーパーのビニール袋がそれはそれは派手な音を。一瞬、頭が真っ白になりました。（ケチなので水を流しっぱなしで　歯磨きはしません）",歯磨き粉まみれの水
"一度家に帰って、着替えて、大学に行こうとしていました。ネックレスを取り換えようと思って、長いものをつけた後に短いものを外しました。授業に遅れる！　と焦りながら自転車にまたがろうとしたところ‥‥あれ？付けたはずの長いネックレスが揺れない。鏡を見ていたにもかかわらず、長いネックレスをつけて、また外していました。思わず「‥‥間違ってるから！」と叫んでしまいました。（ゆう）",また外していました。
"読み終わった本が数冊たまったのでリサイクルしようと売りに行きました。19番の番号札をもらって店内で時間をつぶしていたのですが、いつまでたっても19番が呼び出されません。１時間ほどして「まだ計算終わりませんか？」と尋ねて持っていた番号札を店員さんに見せたところ、その札に書かれた、番号は61番でした。（そして、文庫版「言いまつがい」に　出会ったのでした）",61番
"学生時代大阪のJRで通学していたころ。「次は我孫子町、我孫子町」と車掌さんのあのいつものアナウンスが。ただしその日は少しだけいつもと違う点があったんです。次の駅についたら「我孫子町」じゃなかったんです。我孫子町の２つ手前の駅。ドアが開いて、やや間があって、「失礼しました、〇〇駅です」と訂正が入り、電車がその駅を出発すると、今度は車掌さんのアナウンスが「次が我孫子町、我孫子町です」と「次」の部分を強調していました。が、当然、次の停車駅も「我孫子町」じゃなかった。そのあたりで車内のあちこちからくすくす忍び笑いがもれていました。そして、その駅を電車が出発したときのアナウンスが傑作でした。「次こそ我孫子町、我孫子町」もう車内は大爆笑。電車がほんとの我孫子町についたときもまだみんな笑っていました。その日はなんだか一日ハッピーな気持ちでした。（こおろぎ）",２つ手前の駅
"疲れてバイトから徒歩で帰る途中のこと。歩行者用の信号が赤だったので止まって待ち、しばらく意識がどこかへ飛んでいました。ハッと我に返ると、信号は青から赤に変わるところでした。そして再び待つハメに‥‥。数日後、同じ交差点でまたまた疲れながら普通に横断歩道を歩いていて渡り終えようかという時、ふと目に入った信号は赤から青へ。ちょっとビックリしました。（ちい子）",次が
"家のなかに誰もいないのに明かりもテレビもつけっぱなし。帰ってきた親父が激怒して言いました。「料金払う者の身にもなってみろ！　出かけるんなら、　ぜんき、でんぶ消せ！」興奮した顔がさらに真っ赤になってました。（サカトメ君）",ぜんき、でんぶ
"たいやき屋さんで、「たいやき　つぶあん」と書いてあるのを見ながら、つい「つぶやきのたいあん、　２つください」と。えッ、なんか変？？　言い直そうとして、「たいあんの‥‥」、ああーー。お店の人はふつーにあんこのタイヤキ２個包んでくれました。（大安吉日）",つぶやき
"寝起きの主人の髪の毛があまりにもバッサバサだったので、「ねえ、ちゃんとリンスとかしてる？」と聞いてみたら「うん、風呂場にある　トーナメントを　ちゃんと使ってるよ」といばって言っていました。トリートメントじゃないっすか？誰と戦うんだろう？（タツ）",たいあん、
"教員です。学校で生徒の体力向上のため、朝マラソンをしていたときのこと。そろそろ終わりの時間だな〜という頃に、一緒に走っていた養護教諭の先生が、走るスピードを緩めて、「あ〜、疲れた。　クーリングオフしなくちゃ」と。それを言うなら「クールダウン」。（笑いをこらえて汗かいた）",トーナメント
"先日、私が兄と一緒に本屋へ行ったときの話です。「なぁ、手紙で送れるもので　いいものってなんかない？」と聞かれ、兄の手先の器用さと折り紙を折る技能を知っていた私は、「折り紙」って言おうとした。のに、「おにぎり」と言ってしまいました。（ぶーにゃん）",クーリングオフ
"母の言いまつがいです。「○○へ行った時ね、　川にペリカンがたくさんいてね」直後に「違う、おしどり」と訂正。一字たりとも合ってません。（とろろ）",「おにぎり」 
"この前友達が部活でテニスをやっていたとき。目を押さえていたので、事情を聞いてみると「ボールが目に当たった」と言おうとしたらしいのですが実際には「目がボールに当たった」と言いました。それだけでもおかしいのですが僕は「メガボールに当たったぁ！？」と聞き取ってしまいました。どんなボールですか‥‥。（ラルフ）",ペリカン
"ある日スーパーでプリンを買った時、レジのお姉さんが「ストローの方　おつけしましょうか？」って。丁重にお断りしました。（スプーン）",目がボールに
"小学生の弟が「オットセイ食べたい」と言った。母は間髪入れず「あ、落花生ね」と言った。恐るべし、母の洞察愛。（ぴぴた）",オットセイ
"兄が妹にアドバイスしていました。「巻かれるものには、巻かれろ！　その方が、楽やで〜。」「長いものには、巻かれろ」のことかしら。それにしても、小学生のするアドバイスだろうか‥‥。（ずんこ）",巻かれるもの
"車の助手席から外を眺めていた小４の娘。「ねえねえ、あのお店、　いつ見てもシャッターが閉まってて、　開いているところを見たことがないんだよ〜。　きっと崩れちゃったんだね〜」いいや娘よ。それを言うなら「つぶれちゃった」だ。砕け散り過ぎだ。（ぼこ）",崩れちゃった
"今朝、テレビを見ていたら、バスが映りました。そこで次男（５歳）が「この黄色いバス、　とりバスでしょう？」と。‥‥はとバス。惜しい！（てつの母）",とりバス
"わざと難しい言葉を使いたがる小学生の息子の発言です。「駐輪場から自転車を出すのに　あくとうくせんしちゃった！」君は自転車泥棒か。（雨女）",あくとうくせん
"先日子どもが、池に浮かんでスイスイ泳ぐ虫を指差して言った。「パパ見て、アワテンボ」あわてんぼはお前だ、息子よ。（涼優のパパ）",アワテンボ
"うちの息子は、２歳の頃「パトカー」のことを「タポカー」と言っていました。個人的にはそっちの方がいいと思いました。（じょる）",「タポカー」
"小学生のときのこと。いつも一緒に学校から家まで歩いて帰っていた友だちが塾に通い始めて電車通学に切り替えてしまい、ひとりで帰ることに。帰り道で会ったクラスの男子に「いつも○○と帰ってたのに　どしたんだよ？」と聞かれて「○○ちゃん電車だから」と答えようとしたんですが、なぜか「○○ちゃん公衆電話だから」と答えてしまいました。相手は言いまつがいともわからずに意味不明顔。電車と電話が似てるのはいいとして、なんでわざわざ「公衆電話」にしたんだろう。（てっちゃん）",公衆電話
"私が幼稚園の頃、大好きな「おがさわらセンセイ」に向かって「おならテンテン」と一生懸命に話しかけていたらしい。（反応してくれた先生はエライ）",「おならテンテン」 
"リビングのカレンダーに書いてあった父の予定。「10:00　高田のババ」‥‥まつがってはいないけど、なんかちがう。カリスマ占い師にでも会いにいくのかと思ってしまったよ。（埼玉の娘）",高田のババ
"母に餃子の焼き方を教えておいたら、後日台所の引き出しからそれを書き残したメモが出てきた。タイトルは「ギョーザの焼きTiME」なぜ時間だけが英語に！？そしてなぜ「i」だけ小文字！？間違ってはいないんだけど〜‥‥なんか色々違うと思う。（内容は合ってた）",焼きTiME
"友達が、あげパンを見て、「あ〜、　焼きたてのあげパンって　絶対おいしいよね！」と‥‥。（ファン太）",焼きたてのあげパン
"ホテルでベルガールの研修をしていたとき、お客様の荷物を持って客室までご案内して、自分が部屋を退出するときには「ごゆっくりどうぞ」と言ってドアを閉めるように教えられていました。幾度となくお客様をご案内し、すっかり「ごゆっくりどうぞ」が板についてきた頃、ロビーでお客様からトイレの場所を聞かれ、近くまで案内した際に、入口を指し示しながら、うっかり「ごゆっくりどうぞ」と言ってしまいました。使い方としては間違っていないけど、ちょっとお客様はムッとしてました。（嫌味なベルさん）",「ごゆっくりどうぞ」
"会社のとなりの席での会話。「秋田ってどこだっけ？」「新潟」え！？　と一瞬びっくり。でも、「秋田（県行きの荷物）って　（運送会社）どこだっけ？」「新潟（運輸、という会社）」という内容の会話でした。まつがってない。（シュウ）",「新潟」
"同僚がレストランに行ったときのまつがい。すいていた中華料理屋さんでご飯とウーロン茶をたのんだところ、まず、ウーロン茶が運ばれてきました。店員さんは、にこやかに「粗茶ですが‥‥」と言って去っていったそうです。‥‥あ‥‥あれ？　売り物だよね？？（ご飯は何事もなく出てきたそうです）",粗茶
"阪神ファンの私の影響で、阪神に興味を示しだした我が母。母「今の監督は真弓なんやね〜。　　あのへん（世代）の人なんかな？　　あの、バウバウ」私「‥‥掛布？」バウバウ→松村→掛布すぐに理解できたけど、母よ‥‥。（三段論法）",バウバウ
"洗面所に入るとき電気のスイッチをパチッ。いつまで経っても暗いままなので蛍光灯を換えなきゃな、と思ったら既に電気は点いていたのに消して入ってしまっただけでした。（へもれれ）",消して入ってしまった
"ガソリンスタンドでのお話。給油口を反対側にして入ってきた車が。店員さんが「グルっと回って戻ってきてください」と指示。すると本当にそのまま１周して戻ってきました。（給油口はまだ反対側‥‥）",そのまま１周
"私がさっきやった「まつがい」。打ち合わせ先から事務所へ帰ってきて、「あ〜疲れた、ブーツを脱ぐべし〜」と思って下げたジッパーはパンツ（ズボンとも言う）のジッパーで、膝まで降ろして椅子に座り、ブーツのジッパーに手を掛けたところで「？」。事務所のドアは通常開けっ放し。パンツを元に戻すまでの間、人が通らなくってホント良かった‥‥。（社長兼平社員）",パンツ
"７〜８年前の夏、右腕の肘の内側に小さなできものができたので皮膚科で切除し、黒く細い縫い糸で三針ほど縫ってもらいました。数日後、ふと自分の右腕を見ると、蚊がとまっているではありませんか！思わず、左手で叩き落とした瞬間、それは傷をくっつけるための縫い糸であることに気づき、一人で苦笑い。にもかかわらず、私は、その後も抜糸するまでの10日間ほど、糸を腕に止まった虫だと勘違いし、その都度「ひぃっ！」と悲鳴を上げては縫い糸であることに気づく‥‥ということを３回も繰り返しました。だって、縫い糸の結び目がリアルに昆虫の足のようだったんだもん。（虫は苦手）",蚊
"土曜日の朝、気分を変えようといつものティーバッグをやめ、ポットでリーフティーを淹れた。細かい茶葉なので、ティーカップに茶漉しをセットして注いだところ茶葉が茶漉しの上を滑り落ちてカップに入っていく。よく見ると、茶漉しをひっくり返しにカップへ載せていて富士山のように茶漉しの上に茶葉が堆積していた。茶漉しに積もった茶葉だけでも先に捨てたらいいのに、いったん全部カップに落として、さらに茶漉しを、カップのなかのお茶ですすぎはじめたところで、いったい自分は何をしているんだ‥‥と気づいた。（つかれポンチ）",ひっくり返し
"メガネがない！メガネ、メガネ、メガネ！あっちの部屋ウロウロ、こっちの部屋ウロウロ。トイレ見てみて、お風呂見てみて、あっちの引き出し、こっちの引き出し‥‥。仕方がない、顔を洗ってから探しだそう。‥‥？？顔に、お水がかからない？メガネは定位置、顔にございました。トホホホホ‥‥。（おたふくカゼ）",カップ
"ひこにゃんをはじめとするゆるキャラたちが並ぶ写真を見た夫がひと言。「ひこにゃんが、まんにゃかだ」「いいまつがった〜！」と大喜びの妻にちょっとむっとしたのか、夫は冷静に言い直しました。「ひきょなんが‥‥」（どつぼ）",まんにゃか
"私の学校の先生が、健康診断に行ったときの話です。健康診断を受ける人は、それぞれ受付番号が割り振られ、「受付番号○○番の方」というように呼ばれるのですが、「背番号○○番の方」と呼ぶ人がその病院にいたそうです。（耕作太郎）",ひきょなん
"友達と久し振りに銀座へ行く母。母「ねえねえ、　　千代田線の乗り換えは、　　うえぎよよはらよね？」私「それを言うなら　　よよぎうえはら　　じゃないかぃ？」（母しっかり！！）",背番号
"フィギュアスケートの番組で実況の男性が２度ほど「新しいコスチュームに　身をまといました」と言っていました。色鮮やかなコスチュームに裸体を蛇のように巻きつけているミキティや真央ちゃんの姿が目に浮かびました。（プルシェンコが好き）",うえぎよよはら
"その日のレジは混んで、私も焦っていた。サラダとホットコーヒーを買ったお客さまへ「お箸はお付けしますか？」と「袋はお分けしますか？」と聞かなきゃ‥‥聞かなきゃ‥‥「おふくろは、おつけしますか？」と大きな声ではっきりと言いまつがいました。わたしも、お客さんも、きょとんとしました。（コンビニ店員）",「新しいコスチュームに                    　身をまといました」
"海外を貧乏旅行をしていて久しく日本語を話さないでいた時のことです。久しぶりに会った日本人と話していて地元の美味しい料理のなかでも鳥の卵料理がいけるよっと、教えようとしたら、なぜか「卵」という日本語がなかなか出てこなかった。ちょっと考えて、その日本語を思い出して伝えたところ、相手は怪訝な顔をしてる。「鳥の種がね、美味しいんだよ」と言っていたんだそうです。種でもイメージはちゃんと伝わると思うのですが‥‥。（k）",おふくろ
"昔、本屋へ「知恵蔵」を買いに行った母。意気込んで買いに行ったのはいいのですが、大声で店員さんに、「ちえぞう君、ください！」（ちえぞう様よりはマシ？）",種
"小６の長女が、この間の歴史のテストで、やらかしました。「『将軍のお膝元』の意味を答えろ」という問題でパニくったようです。「『膝』という語句があるから　身体の部位が関連するはず」と思い込み、「腰回りの洗い場」というわけのわからない解答を書き込み、先生の失笑を誘ったそうです。（将軍の隠居所の近くにて働く者）",「腰回りの洗い場」
"ずいぶん前ですが、子どもの宿題を見ていたときのことです。国語の宿題で漢字にフリガナをつける問題でした。ぼんやり見ていたときは気づかなかったのですが「百貨店」のところに書いてあったフリガナは「ひゃっかいてん」でした。（ニコる）",「ひゃっかいてん」
"学生時代に採点のアルバイトをしていました。世界史で、「シモン・ボリバル」という人名を答える問題があったのですが、「シモン・ボリバリ」にはじまり「シモン・ボリボリ」とか「バリバリ」とかいうまつがいがたくさんありました。ボリボリバリバリするイメージで覚えたんでしょうね。（気持ちはわかる）",ボリバリ
"私はイギリス帰りの帰国子女。中学の英語の試験問題に「私の家は最寄り駅から歩いて５分です」これを英訳しなさいという問題がありました。簡単簡単！　楽勝だぜ！　と取り組みました。しかし返ってきた答案用紙には赤いペンで大きなバツが。そう、私は「最寄り」の意味を知らなかったのです。てっきり駅名と思い込み「Moyoristation」と書いていたのでした。（うりこ）",ボリボリ
"母がまだ中学生か高校生くらいの時の話です。英語のテスト勉強中に、「orange」という単語の綴りを覚えるために、ひたすら「おらんげ、おらんげ‥‥」と唱えていたそうです。ここまでは私もやったことがありますが、さて、うちの母。テストの本番で「orange」の意味を問われたらしいのですが、「オランゲって　何やったっけ？？？」となってしまったそうです。オレンジやん！！（私は正しく答えられました）",「バリバリ」
"この間の国語の授業での事。「私は、イラクが大量破壊兵器を　所持しているとは思わない」という文を同じ意味に書き換える問題。私の答え。「イクラが大量破壊兵器を　所持しているとは私は思わない」たしかに、思えない。（るぃ）",「Moyori station」
"夕食どきに、彼から「今日は寒いので鍋することにしました」とメールがきました。いいな一緒に食べたいなと思って、すかさず返信しましたが、読み返すと、「いいなー。私も壁食べたい！」となっていました。（かべ子）",壁
"会社で嫌なことがあって、どんより気分の帰り道。少しでも気分を晴らそうと彼にメールをしました。「何だかもうイカになっちゃったよー」ほんとにイヤになりました‥‥。（イカソーメン）",イカ
"さきほどきたメール、ともかく誤字の多い人からなんですが、もらったメールは暗号のようでした。「ご依頼の資料を送りますので、　互角煮ください。　お見積は申し越しお待ちください。」資料は「ご確認」で見積は「もう少し」待てばいいんですよね？（優秀なＯＬ）",互角煮
"メールで同僚からシステムに情報入力を依頼されたため、入力作業を行った後、完了のメールを送ったときのこと。「下記入力完了です」と打ったつもりが、「牡蠣入浴完了です」と打って、気づかずに送ってしまいました。同僚から「おいしそうなメールありがとう」と返事が来ました。（牡蠣はフライが一番好き）",申し越し
"つい先日のことです。その日は欲しかった人形の発売日だったのですが、金欠のため泣く泣く購入を断念。それがあまりにも悔しかったので、メールで友人に無念の思いをぶつけました。「すんごく欲しかったんだけどさ、　団長の思い出（断腸の思いで）　あきらめたよ〜。」数分後、友人から返信。「団長って誰よ？　どんな思い出よ？？」そのとき、やっと自分のまつがいに気付きました。（うらん）",牡蠣入浴
"先日送ってしまったメールで「売笑責任保険」と打ってしました。気付かず送信し、違うメール検索中に気付きました。どんな保険なのか気になってしょうがない。（賠償責任）",団長の思い出
"やってしまいました。大学の医学部の教授に就任された方にご挨拶のメール。「きれいな病院」と書いたつもりが、返信に引用されていた送信済みメールを見ると「きらいな病院」と‥‥。一字違うだけでこんなことになってしまうとは‥‥。（確かに、病院が「すき」とは言えませんが）",「売笑責任保険」 
"薬を飲もうと数種類の薬を一度に口の中に入れた父。右手のマグカップを口に運んだときに父の携帯が鳴りました。慌ててあたふたしている様子の父はなんとか左手で携帯の通話を押す。そこで耳にあてたものは右手のマグカップ。一部始終見ていた私と目が合い、気恥ずかしそうに隣の部屋に消えて行きました。（父の着信音は大音量で、いつもビクッとする娘）",マグカップ
"朝ご飯の支度をしていて卵を器に割り入れ、電子レンジに入れようとして気がつきました。器に卵の殻、生ゴミ入れに卵の中身が‥‥。出勤前で慌ててたとはいえ、上の空で卵割っちゃいけません。（もったいない）",殻
"車で帰宅途中、家の近くの交差点で止まり、信号待ちをしていました。何分くらい待ったでしょうか、ふと「ずいぶん青になるのが遅いなー」と思い、前を見ると、その交差点には最初から信号がなかった。（しろくま）",中身
"両ききがゆえに私がやらかしたまつがいです。体育授業のバレーの時、私にサーブの番が回ってきました。さて、ふつう、左手にボールを乗せ、右手を下から上に上げてサーブをするのですが、私がとった行動はボールを左手で空中に飛ばし、そのまま左手でサーブを打つ。ボールはきちんと相手のコート内に入り、打った私も味方・相手チームも驚きで動けませんでした。（ひゆき）",なかった
"主人は毎朝通勤の途中に、黒いミニ豚を散歩させている人とすれ違うのだそうです。「豚もペットとして可愛いかもね」「飼ってみようか」なんて会話を交わしていたある日。帰宅後すこしさびしそうに、主人が言いました。「あれさー、豚じゃなくて　肥えたパグだった‥‥」（めたぼちゃん）",左手でサーブ
"先日、電車に乗っていた時のはなし。車掌さんの声でアナウンス。「次は○○駅、降り口は右側です」右の扉の前に立っていた私はラッキーと思いつつ降りる準備。と、そこへ録音された女性の声でアナウンスが‥‥。「次は○○駅、降り口は左側です」‥‥え？　と混乱して振り向いた私の後ろでドアがあきました。結局、右があいたのね‥‥と思いながらさらにもう一度ふり向き、無駄に一回転しました。他に惑わされた人はいないようでした‥‥なぜ？（謎の自転女）",肥えたパグ
"炊飯器を修理に出した。修理完了して送られてきたのはスチームアイロンだった。‥‥誰の？（ＲＴ）",右側
"大きい箱の中に小さな箱を入れて片づけていた私。それを見ていた夫が、「あれやね、　パラドックスみたいだね」と。「‥‥マトリョーシカのこと？」何ひとつ合ってはいません。そばでやりとりを聞いていた友人は、「あれがマトリョーシカとわかるなんて、　夫婦ってすごいね」と感心していました。（ぴよぴよ）",パラドックス
"会社で雑談中、旅行の話になったときのこと。「私、岩手に　ちゃんこそば食べに　行きたいんですよー」「‥‥どんだけ食う気？」わんこそばの言いまつがい。（まる）",ちゃんこそば
"先日、兄の結婚式がありました。式は厳かに進み、両家親族紹介へ。独特な緊張感が走る中、うちの父が私の姉のことを「新郎の弟になります」と紹介し、兄嫁の父がおばあさまのことを「祖父になります」と紹介しました。私と姉は震える肩を押さえるのに必死でした。（Ｍ）",祖父
"某ファーストフード店でバイトしていたときの事です。中年のおじさんが元気よく「フィッシングバーガー、１つ」。魚のバーガーはあるけど、釣りのバーガーはないなぁ。（むっち）",フィッシング
"姪っ子が二十歳になりうちの母（ばあちゃん）がお祝いに何か買ってあげるとのこと。「何がいい？　何でもいいわよ〜　アクセサリーなんかいいわね〜　ほらっ、あれは？　ええっと‥‥あっ、　ティ、ティ、ティファール！」‥‥フライパンは重いよ。（りんごちゃん）",ティファール！
"日曜日の朝のことでした。母「あの、ノーベル平和賞取った　　シスターの名前って何だっけ？」父「マザー‥‥えっと」母「そうそう！　　マザー‥‥何だっけ？」父「マザー‥‥マザー‥‥、　　マングース！」マザーじゃなくなっているし！と、口を挟まずに私は心の中で突っ込みを入れていました。母「それは海に生えている木でしょ」それはマングローブ！父「そうか‥‥。　　うーん、なんだったかなぁ。　　で、そのマザーなんとかが　　どうかしたのか？」母「‥‥あら？　何だったかしら？」一部始終を聞いていた私は、とりあえず何も言わずにいました。（寝ぼけた私でもわかる）",マングース！
"先日、母と図書館の話をしているとき、私は「図書館」をなぜか「しょこたん」とギザ言いまつがってしまいました。（由珠子）",海に生えている木
"海外に住んでいます。先日友人宅に夕食に招待されました。お肉がとっても美味しかったので自分でも作ってみたいと思い「イズ・ディス・　ビーフ・オア・カウ？（これは牛肉？　それともウシ？）」って聞いてしまいました。「どっちも同じだけど？！」ってやさしく突っ込んでもらいました‥‥。本当は牛肉か豚肉か知りたかったのに。（インターナショナルまつがい）",ビーフ・オア・カウ？
"高校時代、英語がまったくわからない状態でイギリス留学した友人女性の話です。ホームステイ先のファミリーにベイビー誕生。「おめでとうございます！」って言わなくちゃ、と必死で考えた彼女の口から出た言葉は「ハッピーニューイヤー！」そして、同じくステイ先での食事中。「すごい美味しい！」と言いたかった彼女。デ、から始まる言葉だったはず‥‥と思った彼女が発した言葉は「オゥ、デンジャラス〜」。デンジャラスな食事もたまにはいいかもしれませんが‥‥。（masako）",「ハッピーニューイヤー！」
"高校の時、苦手だった英会話の時間のことです。「住所を英語で言ってみましょう」というテーマの授業で、いきなり指されてしまいました。半パニックになって、「何丁目を先に言うんだっけ？　そうだ！　部屋番号からだ！」と思った私は、大きな声で「な〜な〜」と「７」を英語風に言ってしまいました。（３ならナベアツ？）",デンジャラス〜
"あれは忘れもしない、中学１年生の春。ＡＬＴの授業で、クラス全員が自分の出身地を英語で答えるという練習をしていました。いかんせん人前で英語を口に出すことも初めてな上、アメリカから来たでっかい黒人の先生の豪快な迫力にもすっかり気圧され、怖気づいてしまっていた私。前の人が一人答えるごとに緊張は高まり、いよいよ自分の番がきた時には頭は真っ白。その瞬間、口をついて出た言葉が「あ‥‥I'mKobe!!!」（消えてしまいたかった）",「な〜な〜」
"出張から帰ってきて、夜カミさんに聞かされて癒された話。息子がどこかで聞いて覚えた英語で自分の名前を言っていたらしいです。「マヨネーズ、リョウタロウ」うーん、確かにそう聞こえるのなら仕方がない‥‥な。（やまと）",I'm Kobe!!!
"自分でカタカナに強いと思っている母。私の旦那（メキシコ人）とスペイン語で話せるように猛勉強中らしい。「あの、メキシコの、　プロレス、何やっけ、　あ〜、ムチョ・ナグレ！」ルチャ・リブレですけど‥‥。（アロンソの妻）",マヨネーズ
"母が運転する車の中で、ひと言。「横浜へ中華食べにいったんだけど、　現場の味は違うわねー」‥‥本場の味のことだよね。工事中じゃないんだから。（しゃあ）",現場の味
"昨日の飲み会でやっつまいました。ある人の噂話をしていたとき、「あの人って、　ぼっちゃんとうや‥‥　あれ？　ぼっちゃんと‥‥」と悩んでいたら、すかさず、「とっちゃんぼうや！」と突っ込まれました。改めて見ると、とっちゃんぼうやって不思議な表現ですね。（密かに言いまつがいにメールだ〜と思った）",ぼっちゃんとうや‥‥
"先日、実験室で友達に「あの試験管、　何ミリまで入るっけ〜？」と聞いたら、「ギミリ！」と言われました‥‥。本人は、「ギリギリ２ミリ！」って言おうとしたらしい‥‥。（ボンネット☆さき）",ぼっちゃんと‥‥
"10数年前、田舎の会社に勤めていた私たちの電話対応は「はい、○×会社△支店です」でしたが、あるとき、マナー対応研修の厳しい講師に「ありがとうございます。　○×会社△支店○○（名前）でございます」と言うように指導をうけました。早速電話に出て、てんぱった先輩は「ありがとうございます。　○×会社、△支店、○○でござる」と言ってしまったそうです。忍者？！（さつさつ）",「ギミリ！」
"今はミュージシャンで食べている友人が、昔牛丼屋でバイトをしていたとき、お勘定を済ませたお客さんに「ごちそうさま」と言ってしまったら、「それは私のせりふだ」と返されたそうです。（与太郎）",○○でござる
"先日、家族で居酒屋に行ったときあまり飲めない主人がビールを少し飲んでいい気分になり店員さんを呼んで珍しく日本酒を注文していました。メニューには日本酒の小瓶の写真が載っていて少ししか飲めない主人は、瓶は無理だと思ったのか「おちょこではないですか？」と聞きました。店員さんは、少し考えて「とっくりですね」と冷静にオーダーをとっていました。おちょこでいちいち運ばれる日本酒‥‥。いくら飲めない人でも、何度かおかわりを頼まなければいけないでしょうね。（めんどうな客）",「ごちそうさま」 
"友人の恋愛の相談に乗っていたときのこと。「やっぱ俺にとってアイツは、　目の上の存在なんだよ‥‥」「雲の上の存在」と言いたかったか「高嶺の花」と言いたかったかはわかりませんが、目の上じゃあ邪魔者です‥‥。（昼マック）",おちょこ
"夫の会社の同僚たちとＢＢＱへ行った先週末のこと。ダッチオーブンを持ってきたくれた人がいて焼芋を作りました。ぽっちゃりしたＦさんがお芋をほおばりながら「やっぱりダッチワイフだと　美味しい♪」と呟いているのを聞いてしまいました。（あい）",ダッチワイフ
"愛用の化粧品を注文しようと、販売店へ電話。出てきた男性社員に、なんのためらいもなく「ボリュームアップブラ、　１本お願いします」と注文。いぶかしがる男性社員に「ボリュームアップブラ１本」を連呼。なぜか電話口では笑いを押し殺した雰囲気が‥‥そう、私の欲しかったのは「ボリュームアップマスカラ」でした。（ルッキー）",ボリュームアップブラ
"オフィスで聞いていてニヤリとしてしまったのでお送りします。「部長、明日の全体会議は　Ａさんだけ欠席ですか？」「そうなんだよ、　前々からの家族計画があって　キャンセルすると　大変なことになるんだって！」「‥‥（ええっ、家族計画？）　それは、大変ですよね‥‥」（家族旅行計画、でした）",家族計画
"息子の通う小学校は、音楽コンクールの県代表になり東日本大会出場が決まりました。３年生の息子の学級通信にもそのことが書かれていましたが「日」の字が「秘」と変換されていて「東秘本大会」となっていました。どんな大会なのか気になります。もちろん大会は昼間です。（夜の部）",「東秘本大会」
"車を運転中に、「ノーブラ洗車」という看板が一瞬見えたのであらぬ想像が頭をよぎり、引き返してみたら、「ノーブラシ洗車」でした。一字足らずで、瞬時に多くのことを想像してしまった自分を恥じた。最近、動体視力不足気味かも。（さまよえる中年）",「ノーブラ洗車」 
"もう、いいかげん使い古されたされた「言いまつがい」ですが、まさか自分が言ってしまうとは夢にも思ってもみませんでした。義理の姉との会話でご主人の定年について熱く語っていた時。姉「ほら‥‥なんだっけ、　　家のおとうさんぐらいの年代の人のこと　　なんとかって言うじゃない‥‥」ワタシ「あーーー、男根の世代！！　　　　（キッパリ、ハッキリ）　　　　じゃなくて‥‥団塊の世代‥‥」姉「‥‥‥‥そう、そう‥‥」テーブルの向かい側には義父が‥‥。聞こえたよね、ハッキリ‥‥。自信マンマンで言ったもの‥‥今さら恥ずかしがる年ではないものの‥‥いや、やっぱり、かなり動揺してしまいました。今まで、そんな「言いまつがい」ありえないよぉと思ってました。ゴメンナサイ‥‥。（まるこめ）",男根の世代！！
"最近、仕事が忙しく、ヘロヘロです。職場の給水サーバでいつものようにマグカップに冷水を入れたつもりが、湯を注いでいたようで、なみなみと入りすぎたマグカップを席まで運ぶ前に口をつけてちょっと飲んだところ、「うわちっ！」と。（HORIK.）",湯
"旅行先で兄の誕生日会をすることに。兄にバレないように急いで姉妹でろうそくにせっせと火をつけていきました。そこで、やっつまいました。ぜんぶ灯し終わったそのとき、マッチの火をケーキの真上で吹き消した私。見事に全部消えました。姉妹一同爆笑！その後また火をつけなおし、兄にそのケーキが渡ったときには、ガトーショコラの上に疲れきってどろどろの赤いろうそく。（ハート10本）",ケーキの真上
"１人分のお茶を淹れるときには、急須を使わずカップに茶こしをセットして淹れています。ある日いつものようにお茶を淹れて、さあ飲もうと茶こしを持ち上げたら、カラッポ！お茶っ葉を入れ忘れてました。カップの中には飲み頃のお湯。（二度あることは三度？）",カラッポ！
"先日職場で同僚からパンプキンケーキのおすそ分けをいただいた。あんまり美味しかったのでこれは家族にも食べさせたいと思い、売っていると聞いたちょっと遠いデパ地下にその日のうちに買いに行った。ケーキ売り場で人数分のパンプキンケーキを買って、その後夕食のおかずを買いに食品売り場へ。食べたいものをポンポンかごに放り込んで、レジに並んでから、かごの中を見て驚いた。かごの中には、まずお惣菜コーナーで入れたかぼちゃの煮物と、カットしてあってすぐ煮ることができるかぼちゃと、半分に割ったかぼちゃ、そして丸ままのかぼちゃが入っていた。「そういえば最近、　かぼちゃの料理出してなかったな〜」と思って買い物してたようだ。さすがにそんなに同じものばかり食べられないので、全部戻しに回りました。（お疲れ主婦）",かぼちゃの煮物
"海外に住んでいます。電車に乗ってうとうとしていたら検札がきました。ぼんやりした頭で財布から定期を出し見せたところ、車掌さん曰く「この国ではね、電車に乗る時は　切符が必要なんだよ」とのこと。あらためて自分の手を見ると、握っていたのは写真入滞在許可証でした。あわてて同じサイズの定期を見せなおしましたが‥‥。車掌さんのやさしい説明が心に沁みました。（こ）",かぼちゃ
"大学の農学部の先輩から聞いた話です。ある日、学生が農学部所有の農場そばで、お弁当を広げていたところ‥‥。走ってきたニワトリに、鶏の唐揚げをさらわれた！‥‥らしいです。なんかのまつがいだと思う、ウチの大学の伝説でした。（ニワトコ）",かぼちゃ
"寝坊した日のことです。大あわてでカバンに携帯をほうり込んだつもりが、ツナ缶でした。シルバーなとこ以外まったく共通点がなく、出先で落ち込みました。帰り道では鮪のりりしいイラストに部屋の片付けを決心させられました。（ももムック）",ツナ缶
"私の定番のまつがいです。キッチンのシンクの上には、紐を引っ張って点灯、消灯する蛍光灯があります。窓のないキッチンなので、いつも、その明かりをつけて作業しますが洗い物をしていて、水を止めようと思ったとき、なぜだか紐を引っ張ってしまい真っ暗になったシンクの前で数秒間固まります。一体、何回やるんだ？（手元不如意）",水
"休日の朝ご飯。メニューはトーストとコーヒーとゆで玉子、ホウレン草とベーコンとタマネギのソテー、ジャガイモと人参のサラダ。全てを同時進行で作る「できる主婦」のわたし。鼻歌交じりで冷蔵庫からマヨネーズを出し、フライパンへと絞り出す〜♪ニュルニュル‥‥え？フライパン？見ればボウルにはゆでてあったジャガイモと人参が所在なげに待っているではないか。ちょっと考えて、メニュー変更。トーストとコーヒーとゆで玉子、ホウレン草とベーコンとタマネギとジャガイモと人参のソテー、マヨネーズ風味。うーん、やっぱりわたしって「できる主婦」だわ。（花色木綿）",フライパン
"たった今やってしまいました。まだ読んでいなかった過去の「言いまつがい」を爆笑しながら読みつつ、（友達からメールきてるかなぁ？）と、右手をごそごそ。手に触れた細長いものを引き寄せながらボタンを押すと、なぜかテレビがつきました。見ると、右手にはリモコンが。あれ？　携帯は？　‥‥って、いま左手に持って「ほぼ日」見てるのが携帯だよっ。思わず声に出して自分へツッコミを。ひとのまつがいを見ながら笑っている場合ではありませんでした。（いつも携帯でほぼ日見てるのに）",テレビ
"ふだんはパンツをはいていることが多いので、たまにスカートをはくと、トイレでスカートのボタンをはずして脱ぎそうになります。みんななりますよね？（ママリン）",スカートのボタン
"小学１年生の頃、ブルマーとまつがえて紺色の毛糸のパンツをはいたまま体育をしました。誰もそれに気づかなくて幸いでした。（色が似ていればＯＫ？）",紺色の毛糸のパンツ
"本日、仕事中にやってしまいました。他課の課長に「ご説明ください」とメールを書こうとしたところ、「ご絶命ください」と‥‥。とんでもないことを依頼するところだった。しかも結構なお年の課長に向かって‥‥！（未遂です）",「ご絶命ください」 
"早朝の某国営放送で各地方局の話題をやっていました。「柿の出棺が始まり‥‥　あっ、柿の出荷が始まりました」（隣の客）",出棺
"新幹線の車内放送で、「京浜東北線は線路内に人が立ち入ったため　遅れが発生しております」と繰り返しているうちに「京浜東北線は　線路内に人が発生したため」と言ってしまっていました。（やません）",人が発生
"私は冷え症。冬に彼氏に指の先とか足の先がつめたくなるんだよねーと説明したくて、出て来た言葉は「先端恐怖症」でした。未だにそのネタでからかわれてます‥‥。（末端冷え性）",「先端恐怖症」
"コンピュータ部の友達に「コンピュータ部って　どんな活動してるの？」と、聞くと「死にたいの？」と言われ、びっくりしてもう一度聞くと本人は「知りたいの？」と言っていたそうです。もう、聞くのはやめておきました。（稜）",「死にたいの？」 
"50才のわがダンナさまはケータイメールが大の苦手。でも、晩ごはんを作るタイミングがあるから「帰るメール」をお願いしてる。きちんとメールをくれるのはいいけど時々まつがえて変な文章が来る。先日届いたメールは‥‥。「今から腐る」え〜〜〜？　腐るって！？心配になって思わず聞いたら「え？　今から帰るってメールしたやん」本人全く気付かず‥‥。「送信メールをチェック」という項目はダンナの頭の中にはない。（るぱ〜〜ん）",腐る
"子どもに読み聞かせをするときによくまつがいます。先日も「おとうさん、　どうしてきょうりゅうがいないの？」という箇所を「おとうさん、　どうして　きゅうりょうがないの？」と読んでしまいました。夢あふれる楽しい冒険物語だったのに、一気にテンションが下がり、悲しく、わびしい空気に包まれてしまいました。（ひらがなは苦手）", 
"猫っ毛なせいか、シャンプーとコンディショナーをセット買いすると、コンディショナーばかり残ってしまう。いっそもうコンディショナーは使わないことにしよう！ごろごろしていたコンディショナーの瓶をすべて処分して、すっきりこの上ない気分で買い物に行き、まちがえてコンディショナーの特大ボトルを買ってきた。脱力‥‥。（はにぽん）",コンディショナーの特大ボトル
"サラリーマンです。この頃のオフィスはＩＣカードで出入りを管理。わが社も全館、ＩＣ対応です。朝、始業ギリギリに走り込みで入るとき、なぜかカードを持ってるのと反対の手をリーダーにかざそうとしてしまいます。‥‥開きません。昼、給湯室で入れたコーヒーを持って居室に戻るとき、なぜかカードを持ってるのと反対のマグカップをリーダーにかざしてしまいます。‥‥開きませんね。夜、疲れたアタマを休憩室で冷やして居室に戻るとき、なんにもかざすことをしないでドアに手をかけました。‥‥手首を捻挫するかと。（にちじょうちゃはんじ）",反対の手
"とても美しい女優さんが出てる化粧品のコマーシャル。でも、横を向いたときのうなじにうっすらとシミが‥‥。えー？　化粧品のコマーシャルなのに？でも、綺麗だからいいのか。と、納得してました。で、しばらくしたら、そのシミがきれいに消えている。なんでだろう？　だんなに聞いてみると一言。「画面拭いたんだよ」なるほど、そういう事ね。（ぶひっ）",反対のマグカップ
"一人暮らし。狭い部屋なのでトイレを出ると前には脱衣所のドア、隣には台所があります。朝出かける前にシャワーを浴びるときは、時間もないのでトイレに行きながらパンツを脱いでそのままお風呂へ直行、ということをよくやります。‥‥で、今日帰ってきたら台所のシンクの中にパンツが入ってました。腐女子、ばんざい。（ナオ）",しないで
"昔のまつがいを思い出しました。小学校一年生、初めての運動会の練習の時。トイレに行きたいのを言い出せず、ずっと我慢しながら練習して、ようやくの休憩時間にダッシュで駆け込み、なんとかセーフ。しかし、「よかった〜」とほっとした拍子に、口にくわえていた赤白帽子をぽとり。当時のトイレは汲取式でした。泣きながら校庭に戻ると、先生は「あんたが落ちなくてよかったねえ」と。なんでわざわざ帽子を口にくわえていたんだろう、というのが今でもわかりません。（よくばり犬）",シミ
"夫と飲みに行く相談をしていたときのこと。
「新橋の
　ガードレール下で飲もうぜ！」
と言い放っていました。
ガードレールの下は
ちょっとキツイと思います。
（さば子）",

"まだ私が小学生のころ、
夕食の時に兄がご飯を食べながら
マンガを読んでいたんです。
しばらくそれを続けていると、
ばあちゃんが「本食ってからご飯見れ！」
と。
笑いが止まらず、ご飯を見ることが
できなくなってしまいました‥‥。
（インゲン）",ガードレール下
"最近、ついてないダンナ。
「俺も今年は、
　丙午‥‥じゃなくて。
　えっと、アレだよアレ、
　エノキダケ？」
アナタは丙午でもエノキダケでもなく、
厄年ですよ。
（夫婦揃って本厄）",「本食ってからご飯見れ！」
"友達の言いまつがいです。
仕事に疲れている彼女はスケジュール帳を見て、
「本当に今月は嫌なイベントが
　待ち遠しや」と呟いていました。
「目白押し」と言いたかったんだと
思いますが‥‥。
嫌なのか待ち遠しいのかわかりません。
（ぢる）",丙午
"温泉卵を作る容器を買ったので、
うれしくて４つ作りました。
さて茹で上がった卵を取り出そう！
と卵スタンドを持ち上げた途端、
一個床に落っこちた。
あわてた私の口から出た言葉は
「コナがガラガラになったぁ！」
「殻がこなごなになったぁ」
と言いたかったのに！
（てんてん）",エノキダケ？
"先日、電器店に掃除機を見に行きました。
ちょうど店員さんが他のお客さんに
掃除機の説明をしていたので、
そばに立って、一緒に聞いていました。
「サイクロン掃除機は便利ですが、
　たまにフィルターの掃除を
　しなくてはなりません。
　特に洗ったりなんかいたしますと、
　乾くのに１年半もかかって、
　その間ずっと掃除機が
　使えないことに‥‥」
「ええっ、１年半もですか！」
とギョッとするお客さん。
「あ、１日半の間違いでした」
１年半も乾かないフィルター！
そんなの困るよ。
（くらむぼん）",待ち遠し
"運送会社の人が集荷に来てくれたとき、
仕事に集中していた私はとっさに
「ありがとうございます」と
「お願いします」が混じってしまい、
どういうわけか、出てきた言葉が「アニョハセヨーーーー！！」
（じゃっき）",コナ
"黒豚のハムやソーセージを
売っているお店で働いています。
そこへお客さんが入ってきて言いました。
「黒猫のチャーシューどこ？」
「‥‥黒猫ですか？」
「そう！　黒猫のチャーシューは？」
本気で黒猫食べようと思ったのか、
単なる言いまつがいなのか
わからなくなりました。
（つくし）",黒猫
"私は某女子高の寮生で、
火曜日の夜９時から11時まで
家庭教師に数学を教わっています。
消灯時間は11時半ですが、
その前に寝る人もいます。
それを訊きたかったのでしょうか、
勉強が終わって先生が一言。
「今の時間でも、みなさん
　生きているんでしょうか？」
‥‥少なくとも私は生きています。
（インゲン）",生きているんでしょうか？
"病院とパン屋のバイトを
かけ持ちしていた姉。
パン屋でお客さんにパンを渡すとき、
病院での癖が出て、「お大事に〜」と一言。
パンに何入ってんの！！
（megho）",「お大事に〜」
"子どもたちが願い事を書いた紙が
たくさん貼ってありました。
微笑ましく見ていたら、「しんで」という文字が！
た、大変！　と思ってもう一度見たら、
次の行に「れらになりたい」と。
胸をなでおろしました。
シンデレラになれるといいね。
（改行は正しくしようね）",「しんで」
"先日、祖母が高級なレストランで食べた
フルコースについて
自慢話をしてくれた時のことです。
祖母「すごい高級なお料理ばかりだったのよぉ」
私　「へぇ、よかったねぇ。
　　　で、何が一番おいしかったの？」
祖母「そうだねぇ、お肉料理もよかったけど、
　　　やっぱり魚料理で出てきた、
　　　いつも食べている海老より
　　　大きくて味のある
　　　ハムスターかなぁ」
あら、もしかして食べたことないのぉ？
と上品っぽく微笑む祖母の口元が、
悪魔の口に見えました。
おそらく、「ロブスター」かと。
（ともびん）",ハムスター
"私は病院で働いています。
市内に「アルカディア」という名前の
老人保健施設があります。
患者さんの一人が、
アルカディアに入所されることになりました。
主治医がやって来て、私に言うには、
「○○さんのおじいちゃんが、
　アルカイダに入る」‥‥と。
その後も、そのドクターは何度も
「アルカイダ」と連呼し、
私は、つっこむタイミングを見つけられず‥‥。
（誰か助けて）",アルカイダ
"最近電話機を買い換えて、
家族全員操作を覚えるのに
四苦八苦しています。
私あてにかかってきた電話に母が出ました。
「少々お待ち下さい」と言ったあと、
「えーと、保温はどれかな〜？
　保温ボタン‥‥」
果たして電話機で
ご飯は炊けるのでしょうか‥‥？
（白）",保温
"先日友人から、私の勤務している学校の
先生の連絡先の問いあわせがありました。
先生の研究室の電話番号を知らせた後、
連絡を取るなら肩書きもいるかも？
と気を利かせて聞いた私の口から出た言葉。
「先生の型紙もいる？」
‥‥先生をもう一人作り出す気か、私‥‥。
友人には丁重に
「ありがとう。
　でも型紙も肩書きも要らないよ」
と言われました。
（うさうさ）",保温ボタン‥‥
"プロゴルファーの
片山晋呉がいつもかぶっている
テンガロンハットを見た妻が
「この
　ティンガローハットってさ‥‥」
即座に「違う」と突っ込むと
「いや、なんとなく
　そんな名前だったと思って‥‥」と弁解。
適当だなぁ。
（10ガロン）",型紙
"デジカメを買って
あちこちパシャパシャ撮影しているのですが、
記憶用に使うＳＤカードのことを何度も何度も「ＩＤカード」もしくは
「ＩＤチップ」と言ってしまいます。
やはり世代的にデジカメには
追いつけないのでしょうか。
（つろっこ）",

"母とＳＤカードを買いに行ったときのこと。
１ＧＢのカードがほしかったのですが、
母は店員さんに
「これは１ガメ？　１ガメ？」
と何回も言っておりました。
少し離れたところにいた私は
「１ギガでしょ‥‥」と思いながらも、
近づけずにいました。
（なまかみ）",ティンガローハット
"隣のデスクのＹちゃんが、突然、「バルサン‥‥」と言ったので
「バルサン？」と聞きかえすと、
「あ、間違った、バファリンだった！」と。
すかさずＨ先輩が
「それ、入浴剤じゃん！」
と突っ込みまつがい、
わたしが「入浴剤はバスクリンです！」と答えると
同僚Ｎ君は
「バスクリンは浴槽洗浄剤じゃん！！」
と言うので
「それ、バスマジックリンだよ！」
と突っ込ませていただいた。
もう「バ」しかあってないし。
みんなまつがいまくりだし。
大忙しの金曜の定時間際だったから、仕方ないね。
（おくまい。）",「ＩＤカード」
"外来看護師をしています。
患者さんは腰痛で来られてました。
医師「しばらく安静にしてください。
　　　甘い物は持たないでくださいね」
せ、先生、辛い物はいいんですか？
（重い物）",「ＩＤチップ」
"職場で私の隣の田口さん、
電話で打ち合わせを終え、
先方から書類を送ってもらうことになった。
でも届いた宛名は「田茎（たぐき）様」になっていた。
「あんだけ長い間話してたのに。
　しかもこんな名前あるか！」
日頃穏やかな田口さんもややキレ気味でした。
全国の田茎さん、もしいたらごめんなさい。
（Orange）",「田茎
"緊張感ただよう会議の中で、
お客さんの「ヤスダさん」のことを、「ヤクザさん」
って言ってしまいました。
（ちいえ）",様」
"私の苗字は「安藤」。
小さいときから「あんどーさん」と
さん付けながらも
あだ名のように呼ばれてきた私。
先日、そんな私を街で見かけた
20年来の親友が呼び止めようと、大声で一言。「あんだーそん！」
‥‥アンダーソン？　誰？　外人？
（あんどーさん）",「ヤクザさん」

"私の名前は「雅代（マサヨ）」です。
この間、美容院での会計時になぜか
「○○マリコ様〜」と呼ばれました。
電話予約の名簿をみると
フルネームがカタカナで書かれてあり、
来店したらやや太いペンで横線を引き、
消していくという方法をとっていて、
「マサヨ」の「サ」と「ヨ」の横棒に
ちょうど沿ったカタチで線が引かれていて、
「マリコ」と読めたのです。
受付の子のクセ字のせいもあったのですが
新しい自分を発見したようで
少しときめきました。
（イメージは真理子）",「あんだーそん！」
"姉一家がカナダに赴任していた頃、
姪２人をスキースクールに入れようと
電話で申し込み、一家で出かけたそうです。
ところが、現地に着き、
ネームプレートをもらうとき、
下の子のが見つかりません。
確認をとってもらっているうちに、「PAKAKO」と書かれた
プレートが残っているのが見つかりました。
しばらく姪は「ぱかこ」と呼ばれたそうです。
（姪っこは貴子）",マリコ
"祖母の名前は「タマノ」です。
入院したとき、ベッドには「ママノ」と書かれていました。
びっくりして聞いたところ、
実は戸籍上は「ママノ」だそう。
出生届けを提出するときに、
役所で間違って「ママノ」と
記録されたということです。
以来、「タマノ」を通称として
生き通したおばあちゃん。
明治生まれでした。
（存命なら100歳余）",「PAKAKO」
"今日の17：55頃、ロフトにて。
糸井さんの到着をいまかいまかと待つ
行列に向かって店員さんが叫んだ！
「細井重里のイベントは
　こちらの行列に‥‥」
その場に並んでいた
ほぼ日好きの面々はみな、怒るでもなく、
あ、言いまつがい、とほくそ笑んだとか。
（おっくー）",「ママノ」
"最近30歳になった私。
28歳の同僚に
「四捨五入したら同じじゃん」
と言うつもりが、
「切り捨て御免で同じじゃん！」
と言ってしまいました．
（ペペロミア・ジェミニ）",切り捨て御免
"先日健康診断へ行ったとき、係の人が
「８番から13番までの方〜」と言うところを
「８番からじゅうさんまん、
　じゅうさんまん‥‥
　（気を取り直して）
　８番からじゅうさんまん」。
二度と言えなくなってました。
（まいめろ）",じゅうさんまん
"娘は高校受験勉強の真っ最中。
連日深夜まで机に向かっています。
さすがに疲れたのか、
泣き言を言う娘に対し妻は、
「最後の力をふりぼしって！」
と、脱力させるエールを送ってました。
（エリー）",ふりぼしって！
"最近アイメイクに目覚めた母。
「アイラインと、マスカラ買ってきた。
　でも、あれ‥‥ピーラーがない」
何の皮をむくつもりでしょう。
（ビューラー）",ピーラー
"友だちが居酒屋でアルバイトしていた時、
タレントの山本太郎さんが来て
ファンだった彼女は意気揚々と
注文されたメニュー片手に席へ行き、
「お待たせしました、山本太郎です！」
と元気よく言いまつがいました。
（その後、何度も足を運んでくれたそうです）",山本太郎
"わたし、運動不足で筋トレを始めました。
黒柳さんもしている、あのスクワット‥‥。
私　「ガンジースクワット始めた！」
同僚「‥‥ヒンズースクワット」
真顔で返さないでねって思いました。
（anuenue）",ガンジースクワット
"友人がメモ帳に絵を描いているのを
横で眺めていたときのこと。
もしゃもしゃーっとした
輪郭を描きながら彼女は言いました。
「ねえ、
　頭にペリカンがついてるのって、
　ガチャピンだっけムックだっけ」
「ペリカン？」
「ペリカン？！　いや、プロペラ！！」
どっちも頭に鳥はついてないだろ。
ひとしきり笑ったあと、
彼女は横にペリカンの絵を描き始めました。
（あれってプロペラなの？）",ペリカン
"職場の、帰国子女の後輩。
私が何かアドバイスをした時に
「さすが、としま！」と。
年の功とでも言いたかったのでしょうか。
「わざと間違えてないよね？」と確認した後、
「それは褒め言葉ではないよ。
　他のお姉さま（先輩女性社員）には
　言わないようにね」
と国語辞典を貸してあげました。
（カズ）",としま！
"弟が言った。「流水の陣！」
もう流れとるがな。
（ＡＫＡＲＵ）",「流水の陣！」
"物知りで鳴らす、ちょいと嫌味な先輩が
食事をおごってくれると言う。
たまにはヨイショしなくちゃと思い
「先輩はほんと生き字引のようですね」
と言おうとして
「先輩はほんと生き地獄のようですね」
と言ってしまった。
その後食事の誘いはない。
（masa）",生き地獄
"４歳の娘が
「ペンギンさんのくちばし」
と言おうとして、
「ペンギンさんのくしざし」
と言いました。
想像してしまって、ちょっと怖かったです。
（まやー）",くしざし
"家の近くのスーパーで
たまたま会社の子にあった時、
「偶然！」と「バッタリ！」が
混じっちゃったらしく、その友達が
「わぁ〜、グッタリだね！」
と言いました。
（ビビ）",グッタリ
"メールしていた友達が
いとこと一緒にいるというので
「今帰省中？」と打った‥‥つもりが「今寄生虫？」
と打ってしまっていた。
おわっ！　っと慌てて訂正したが、
友達はえらく驚いていた。
そりゃ、いきなり寄生虫とか言われたら
びっくりするだろうな‥‥
失礼をばいたしました。
（パラサイト＠真田虫）",「今寄生虫？」
"家族でドライブの最中、
私は妹に自分の読んだ
『博士の愛した数式』という
小説を薦めていました。
すると運転していた父が
「『博士の愛した葬式？』」と。
車内は爆笑の渦に‥‥。
（インゲン）",葬式？
"今朝、通勤中にすし屋の前を通ると
ドアに「人間のマグロ」と
書かれたポスター。
なんかよくわからないけど、ぐろい、怖い。
‥‥と思ったら
「大間のマグロ」のまつがいでした。
（にき）",「人間のマグロ」
"美容室にて、お隣の席のご婦人と
美容師さんの楽しげな会話。
ご婦人「浮遊霊が
　　　　テレビの中に入ったんですって」
美容師「浮遊霊、きれいなんですよね〜」
‥‥えっ！　浮遊霊って
テレビに中に入ってきれいなの？？
ご婦人「そうなのよ。でも、まだあんまり
　　　　浮遊霊の必要は感じないわね」
美容師「そのうち全部、
　　　　浮遊霊になるんじゃないですかぁ」
全部浮遊霊？！　怖い！！
ご婦人「レンタルがもっと増えたら、
　　　　買い換えようかな」
‥‥ああ、ブルーレイか。
びっくりさせないで下さい。
（ポポでぶ）",浮遊霊
"今年の春頃から留守番電話にのんびりした
上品なおばさまの声で毎月メッセージが
吹き込まれるようになりました。
デフォルトのままの合成ボイスの
応答メッセージのせいか、
番号違いにずっと気がつかないようです。
メッセージは毎回、同じ。
「あらまあ、今日もお留守なのね？
　ご旅行かしら？
　お茶の件でお伝えしたいことが
　あったんですけれども。
　またかけなおしますわね」
早く間違いに気がついてくれないと、
正しく電話したい相手先が
この１年旅行中だったことになってしまいます。
恐らく来年も旅行中になるでしょう。心配です。
お茶の件も間に合わなそうです。心配です。
（帰宅が深夜なので電話に出てあげられない）",ご旅行
"ある日、深夜に帰宅すると留守電ランプが。
最初は13時ごろ。
知らないおじいちゃんが、かなり大きな声で。
「すみませんが、
　うちの水道のこう、
　モトのところがね、
　また壊れまして。
　水がジャージャー漏っちゃって
　たいへんなんですわ！
　すぐみにきてもらえますか！」
そして14時すぎに。
「あのですねえ、
　こちらは大変なんですよ、
　とにかく水がね、とまらなくてね、
　水浸しなんですよ！
　どうにか来てもらえませんかね！」
最後は16時に
「○○さん！
　ちょっとね、
　どうにもならんですよ！
　今日はお休みですか！？
　（独り言調に）‥‥いや、参ったな、
　どーしようもないんだけど‥‥」
と入っていました。それが最後。
おじいちゃんは、疑う様子もなく、
まつがいつづけていたのでした‥‥。
時々思い出して心配になります。
おじいちゃんちはどうなっちゃったのでしょう？
（みずもれ）",お茶の件
"大学に入って、初めて携帯電話を持ったころ、
着信に気づかなくて留守電メッセージが２件。
１件目、女性の声で深刻そうに‥‥。
「いつものところで７時に待ってるから。
　遅れてもいいけど絶対きてね」
２件目、同じ女性の方から‥‥。
「今どこ？　私、待ってるから。
　いつまでも待ってるから」
はたして彼女はいつまで待ち続けたのか、
電話をかけたかった相手とは
その後どうなったのか、とても気になります。
（知らない人）",水道
"昔、我が家の留守番電話に、
メッセージが入っていました。
再生してみると、
「たけし〜？　グスッ、ごめんなさい‥‥。
　グスッ、私、
　橋の上で待ってるから〜。
　グスッ、ずっと待ってるから〜」
と女性の泣き声が。これを聞いた父は、
間違い電話であることを
女性に知らせてあげたくても、番号がわからず。
ならばどこの橋だ。これもわからず。
父はその後も、女性とたけしの行く末を
とても案じていました。
（パンプキンコ）",水浸し
"就職し、一人暮らしを始めた頃、
友人の家に電話をかけ
「○○さんのお宅ですか？」と聞いたら、
「いえ、違います」と若い男性の声。
あ、まつがっちゃったな〜と思い、
すいませんと謝って電話を切りました。
そしてかけ直そうと一息ついて、気がつきました。
今、まつがってかけた先は自分の実家で、
謝った相手が弟であったことに。
しかし、私は20年以上経った今でも照れ臭くて、
その事を弟に確認することができないでいます。
（しやうじ）",どうにもならんですよ！
"出張してホテルに泊まった朝。
さて部屋をでようか、
というときに気がつきました。
ルームキーがない！！
かばんのなかも、ベッドの下にもない‥‥。
まさかと思ってドアをあけると、
鍵穴にささったまま。
一晩中ぶら下がってたんですね‥‥。
（ぶらぶら）",鍵穴にささったまま
"改札を通るとき、Ｓｕｉｃａをうっかり
切符の挿入口に入れてしまいました。
しまったと思い、出てきて、と願ったのですが、
そのまま赤ランプがつきっ放しで、
駅員さんを呼ぶ羽目に。
取り出してもらっているとき、
「Ｓｕｉｃａではないですよ」と言われて、
見たらデパートのカードでした。
そのときの駅員さんの視線、忘れません。
（二日酔いの朝）",デパートのカード
"夕方、電車の中で音楽を聴いていました。
そしてチェッカーズの
『哀しくてジェラシー』という曲になった頃、
眠くなって頭がぼーっとしてきました。
そしてサビの「♪男と女はすれ違い〜」の
部分に差し掛かったとき、
親指を立てる振り付けを
思わずやってしまいそうになり、
途中まで手を上げてしまいました。
若い頃に体に染みついたものは
なかなか抜けんもんだと実感しました。
（踊る、おっさんのようなおばはん）",親指を立てる振り付け
"転勤族で団地を転々としてます。
前住居（３階）で、深夜したたか酔って帰宅し、
一つ手前の階段を上ったことに気付かず、
知らないお宅の鍵穴に鍵を突っ込んで
開かずに焦り、ハタと気付いて逃げました。
現住居（２階）で、深夜軽く酔って帰宅し、
前住居の記憶と混乱し、
３階まで上って鍵穴ガチャガチャした後、
ドアの色が違うことに気付いて逃げました。
また別の日、歩きながら
「言いまつがい」を読んでいて、
一つ手前の階段１階の集合ポストを
開けて中の郵便物類を取り出し、階段を上った上、
やっぱり鍵穴ガチャガチャやって、ハタと気付き、
大急ぎで郵便物を戻して逃げました。
ちなみに親とマンションに住んでたとき、
ぼーっとして一つ下の階で
エレベーターを降りてしまい、
通路側の窓から明かりとご飯の匂いが洩れてたので
母がいると思ってドアチャイムを鳴らし、
応答した声が母じゃない！　と気付いてダッシュ。
背後でドアを開ける音が聞こえたので
死角になるエレベーターで逃げました。
そのことをしばらくしてから母に打ち明けたら、
母も、何とその一週間前、同時間帯、
同じお宅のドアチャイムを押し、瞬間気付いて、
階段で逃げていたことが発覚しました。
まつがいは遺伝するという法則の発見です。
（勇魚）",一つ手前の階段
"夜中の12時過ぎ、眠いので寝てしまった後に
息子が帰宅。
「明日、11時に起こして」と言われた。
寝てしまった後に言われて
起こさなかったことがよくあるので
明日は11時に起こすのだと
自分に言い聞かせて就寝。
次の日、いつも寝起きの悪い長男に声をかけた。
「11時だよー！　起こしたからねー」
「う〜ん‥‥」という返事。
やれやれと思っていたら
11時10分に次男が起きてきた。
「11時に起こしてって言ったじゃん！！」
えっ？　‥‥よーく思い出してみると
寝てから帰ってきたのは次男だった！
（白い雲）",３階まで
"女好きの上司を揶揄し、先輩が
「おいらんの恋だね」と言った。
すかさず私は
「それを言うなら
　老いぼれの恋ですよ！」
とツッコミを入れた。
よく考えたら、「老いらくの恋」だった。
（まあ）",おいらん
"美味しいものないかしらねー？
なんて話していると、母が、
「ブタ地下に美味しいもの
　ありそうじゃない？」って言った。
「エッ、今何ていった？」の確認に、
母は「ブタ地下」ってもう一回言った。
たぶんそれは「デパ地下」。
（全部ポテトのせい）",老いぼれ
"財布に入っていた新しい
100円玉を見て妹が、
「この100円玉、
　ピラピラだね」と言った。
ピカピカ＋キラキラ
だったらしい。
（まじょりん）",ブタ地下
"弟に、
「どっか出かけんの？」と聞こうとして、「どかけんの？」
と言ってしまいました。
弟は「友達んち」って
ふつうに答えてくれました。
気づいてないのかスルーしたのか‥‥。
（のつご）",ピラピラ
"中華のメニューがいっぱいある
きれいな居酒屋さんに行った時のことです。
メニューを指差して
「この広島風炒麺お願いします」
って言ったら「は？」って顔をされたので、
もう一度繰り返して言ったら
「広東風炒麺ですね」って言われました。
（どんな風）",「どかけんの？」

"私は丁度、昭和が平成になった年度の
生まれなのですが、以前クラスメイトと
「私、昭和生まれ」「私は平成〜」
という会話をしていた時に、
よく言いまつがいをする友達が
「私、平和生まれ！」と言いました。
「言いまつがい」にひとしきり笑った後、
平和っていい事だねという話になりました。
（野頃　今日子）",広島風炒麺
"家族で夕飯を食べていた時のことです。
買い物の帰りに近所の犬を
見たことを思い出した私は、
「さっき公園で、
　ハグのパナ子ちゃんを見たよ」
と言ってしまいました。
ちょっとかわいい「言いまつがい」だと
我ながら気に入ってしまいました。
（ごめんね、パグのハナ子ちゃん）",平和
"デパ地下洋菓子売り場で
バイトしていたときのこと。
声の通る私の役目は声を出して
客を呼ぶことだったのですが、
大本の売り場からちょっと離れたところで
限定品特別ブースを構え販売していたところ、
目の前をランチに出る先輩が通ったので、
「いってらっしゃ〜い」と送り出しました。
その直後、声出しの続きをしようとして、
売り場中に響き渡る声で「いってらっしゃいませ〜！！」
と大絶叫。
大爆笑しながら消えていく先輩の後ろには、
汗だらけの私と、
フロア中の視線が残されたのでした。
（でもいらっしゃいませと相当似てるよね）",ハグのパナ子
"夫が職場で倒れ救急車で運ばれた時の事。
幸い大事にはいたらず元気ですが‥‥
救急隊員が私の父と夫を
兄弟とまつがえたうえに
（髪がちょっと寂しい感じなので仕方ない？）
「あっ、ご遺族の方ですか‥‥」と。
死んでませんからっ！
（romikakk）",ご遺族の方
"まつがいというか、
覚えが悪いだけなのですが、
殺陣（たて）を習っている友達に、いっつも
「今日は夜、
　殺陣（さつじん）あるの？」
って言ってしまいます。
「だから、たてだから！！」
っていつも注意うけます。
（ぷらぷら）",（さつじん）
"先日彼女と都内の公園に行ったときのこと。
公園内の丘がコスモスで
埋め尽くされていたのを見て彼女が一言。
「ここ、前に来たときは
　モルヒネが満開だったよね？」
ゴールデンウィークに行ったときに
咲いていたのはネモフィラでした。
（マリファナとも語感は似てる？）",モルヒネ
"「男の人は腹式呼吸だから
　太らないんだって！」と、
休み時間に謎の説をとつぜん話し出したＳ。
「だからぁ、私、
　きょうから肺呼吸やめる！」
って宣言してたけど、
それは、さすがにムリ‥‥。
（ぴろの）",肺呼吸
"同僚が見ていたホームページに、「おばけの学園」の文字が。
なにみてんの！　と、
喜々として話しかけたら、
「あけぼの学園」でした。
（仕事中だもんなー）",「おばけの学園」
"先日、私が母に
「この靴履いたら内股になるわぁ〜」
と言ったところ母は
「落ち武者になるの？！」
と言いました。
落ち武者って‥‥。
（落ち武者）",落ち武者
"親子で若者のドキュメンタリー番組を
見ていた時、小学生の娘が言いました。
「ママ、私が将来
　たてこもりになったらどうする？」
それって‥‥。
まあ、ひきこもりよりはいいのかしら？
（くれよんママ）",たてこもり
"友だちと公園を歩いていたとき、
きれいな噴水があるのを見つけたわたしは、
「マイナスオーラが
　出てそうだね！」
と言っつまいました。
もちろん「マイナスイオン」と
言いたかったのですが。
（陰鬱な噴水）",マイナスオーラ
"外から帰ったら必ず手洗いとうがいをします。
今日も洗面所で手を洗おうと
薬用せっけんのポンプを押したら、
すごく硬かったので、
「おや？」と思ったら水道の蛇口を押してました。
（ひねりまつがいました）",水道の蛇口
"私の会社では出社すると上履きに履き替えます。
違う棟に行く時には当然履いてきた靴に
履き替えて行くのですが、
下駄箱から靴を出すと、左右違う！
黒いローヒールだったんですが明らかに違う！
え？？　私はこれで電車に乗って来たのか！
なぜ気が付かなかったのか？
帰りは人の目がすご〜く気になりました。
（行きはよいよい、帰りは怖いの女）",左右違う！
"夕方、遅くなってしまったので
大急ぎで買い物をすませ、
ようやくうちのマンションまでたどりつき
ちょうど１階に止まっていた
エレベーターに飛び乗った。
あわててバッグから家の鍵を取り出し
エレベーターの「閉」のボタンに
鍵を差し込もうとしたところで
気がつきました。
まだ玄関ではなかった。
（白い雲）",「閉」のボタン
"フラダンスの練習のときは
パウスカートというウエストがゴムで
ギャザーたっぷりのスカートをはきます。
ある日の練習のとき、裏表にはいていることを
クラスメートから指摘され、簡易更衣室にもどり、
いったん脱ぐのが面倒だったので
スカートをはいたままの状態で
上下を少しずつひっくり返しました。
レッスン場にもどると
「あれ？　まだ裏表だよ」と言われました。
そうです。一旦脱いで
はきなおさないと直せないのでした‥‥。
（めーぷる）",裏表
"先日義母から何やら冷凍の
おそうざいのようなものをいただきました。
「冷凍のままフライパンで焼くとおいしいから」
と言って手渡されたので、外観からも
てっきり魚肉ハンバーグだと思いこんでいました。
ある忙しい日、買い物に行く暇がなかったので、
今日はあのハンバーグにしようと思い、
ごはんを炊いてお味噌汁とサラダを作り、
あとはハンバーグを焼くだけの状態でスタンバイ。
食べる直前に焼いてみると、
それはゴマ入りの「切り餅」でした。
その日のメニューは、
ごはん、味噌汁、サラダ、もち‥‥。
だんなは笑いがとまりませんでした。
（おなかはいっぱい）",上下を少しずつひっくり返しました。
"小３の娘が給食着を持ち帰りました。
いつものように洗濯します。
干す時に「？」。
帽子が２枚ありました。
たまにあることです。
気にしないことにします。
しかしアイロンをかける時、ふたたび「？」。
娘は「８番を持ってきた」と言います。
ええ、給食着はたしかに８番。
しかし、袋は11番。
そして帽子は１番と８番。
お前ら、どうやって着替えてるんだ。
（そま）",「切り餅」
"友人と韓国ドラマのＤＶＤを見ていました。
最終話を見終わって友人ぼそりとひと言。
「このドラマ、
　とりきれしんぼやねえ」
と！　尻切れトンボやってば！
（のぞたん）",とりきれしんぼ
"睡眠不足の朝、やっちまいました。
お茶の急須を取ろうとして‥‥。「おったかい、あちゃ‥‥」
なんやそれ！「おっとかい、あちゃ！」
それは、俺？
ごめーん、まだ頭、寝てる。
（ａｏｓａｋｉ）",「おったかい、あちゃ‥‥」
"海外旅行先で街を歩いていると、
中近東系の喫茶店の店先に
水タバコがたくさんならんでいた。
それを見た夫の言いまつがい。
「あ！　あれなんていうんだっけ？
　えーっと‥‥バグパイプ？」
（吹いてどうすんの）",「おっとかい、あちゃ！」
"宝塚を見に行って興奮して帰る道中
大好きな男役スターさんについて、
熱く語ってた私。
「あの時の顔、渋くてたまらん！
　まるで苦虫を
　ふみつぶしたような顔！」
とっさに同行者のいとこから
爆笑ジェスチャー付きで訂正が。
「苦虫はかみつぶす」もんですよね。
でもふみつぶした時の複雑な表情も
きっとなかなか渋くていいのではと
その後少し反論いたしました。
（ちーちゃん）",バグパイプ？
"取捨選択が言えなくて、
「しゅしゃせんちゃ、
　っちがう！
　しゅしゃしぇんたっ！
　あ〜もう！」
といっていたら、母がニヤニヤしながら
「言いたいことはわかるよ。
　しゅちゃしぇんたくの
　ことでちょう？」と。
（北の庄）",ふみつぶした
"今朝パラパラと見ていた
スーパーのチラシの中に
「生ガキ大安売り」の文字が。
カキに目がない私はたまらず叫びました。
「あ！　カピ！」
だ、だって隣に
ピーマンが載ってたんだもん‥‥。
（カッピカピやぞ）",しゅしゃせんちゃ
"劇団でこやぎの母をやった時、
練習で母役の私が
こやぎとの合い言葉を復唱し、
問「ふわりは？」
答「やぎのおしり！」
と言うところを
問「ふわりは？」
私「おしりの、こやぎ！」
と自信満々で答えてしまった。
（母やぎ）",しゅしゃしぇんたっ！
"オレンジの皮をむいて食べていた先輩。
皮の汁が顔にとんだ時、「熱っ！」
と言いました。
熱くはないですよね‥‥？
（Ｓ）",しゅちゃしぇんたく
"「後で部長に確認しなきゃ‥‥」と
思いながら廊下を歩いていたら、
正に向こうから部長が！
焦ったのか、口から出たのは
「部長、確認したいことが
　あったんですか」。
聞いてどうする！
クールな部長は流してくれました。
（春巻き）",あったんですか
"夕食どき、うちの奥さんの言いまつがいです。
「きょうの料理はさ、すごく簡単なんだよ。
　レンジ電子でチンするだけ！」
「レンジ」と「電子」が逆になっただけの
単純まつがいですけど、本人も言ってから
「まつがえた」と笑っておりました。
（簡単メニュー歓迎）",レンジ電子
"母がお弁当を詰めながら
私に聞いてきました。
「シャケとサバ、どっちがいい？」
私の返事「シャバ」。
（ふー）",「シャバ」
"テレビでヤラセくさい感動番組を見たときに、
「何？　この茶番」
と言うはずが、
「何？　このジャパン」
と言ってしまいました。
（tenko）",ジャパン
"ピアノの先生をしています。
曲の中で、カラカラ回る馬車の車輪を
表現している箇所がありました。
そこを模範演奏しながら、
「ここは、
　馬車が回るように‥‥」
と言った私。
そ、それは大事故だ！
（ゆか）",馬車が回るように‥‥
"今朝起きたとき、まだ寝たままで、
二段ベッドの下にいる姉に向かって
「おはよう」と言うつもりが、なぜか、「お‥‥‥‥なかがすいた〜‥‥」
と言ってしまった。
どういう夢を見ていたの、私は？
（hungry）",「お‥‥‥‥なかがすいた〜‥‥」
"ストレスがたまると、
やけ食いに走ってしまう私。
ある夜、料理人の彼に
「もー、疲れた！　なんか食べる！」
と訴えると、彼は心配そうに言いました。
「フランスで食べるの良くないよ！
　フランスで食ったって、
　美味しくないだろ？」
‥‥？？？　
どうやら、彼が言いたかったのは
「フランス」ではなく「ストレス」。
ストレスで一杯だった心に、
ちょっとしたシャンゼリゼの薫りが漂いました。
以来、ストレスのことは、
フランスと言っています。
（彼の専門はイタリアン）",フランス
"会議中、部下が発言しようとしていたので
うながすつもりで、
「どうぞ」と「いいですよ」が合体して「どうですよ」
と言ってしまいました。
偉そうです。
（ヤン）",「どうですよ」
"高校生のときのことです。
朝、普通に歯を磨いていたのですが、
「なんだか今日の歯磨き粉、
　泡立ちがよくておいしい」と思いました。
不思議に思って、歯磨きチューブを見ると、
フェイスフォームの
チューブだったのです。
あわてて口をゆすぎましたが、
「おいしかった」と思った馬鹿な高校生でした。
（馬鹿はいまだになおらず‥‥）",フェイスフォーム
"今朝のこと。
出がけに携帯電話をバッグに入れたつもりが、
Wiiのコントローラーだった。
テスト勉強に疲れていたのかな‥‥。
（毎日言いまつがい）",Wiiのコントローラー
"妹とアイスを食べようとしたときのこと。
冷蔵庫からアイスを取り出し、
スプーンを用意して‥‥と。
それを見て
「何でフォークを持っているの？」と妹。
見れば私の手には確かにフォークが‥‥！
慌ててスプーンを用意して、
アイスを食べていると、
妹もアイスを持ってやってきたが、
その手には箸が握られていた‥‥。
（似たもの姉妹）",フォーク
"一人お昼ごはん用にサラダを作り、
いざ食べようとして
新しいドレッシングを開封しました。
そして中身が沈殿しているので
「よく振らなきゃ〜」と
開栓したまま
勢いよくシェイクしたので
自分だけでなく部屋中に
ドレッシングの中身が振りかかりました。
振るという動作は途中で止められない
という事がわかった日でした。
（ｙｕｉｙｕｉｂｏｏ）",箸
"目がかなり悪い私。
テレビをつけたらバラエティー番組らしく、
原口あきまさの顔だけ識別できた状態で
数分見続けていました。
しかしよーく目を凝らしてみると、
隣にフットボールアワーの岩尾の姿が。
そこでメガネをかけて見てみたら、
間違いなく相方の後藤でした。
（確かにちょっと口数が少なかった）",開栓したまま

"義母が携帯電話を探し回っていました。
私の携帯から電話をかけて、無事発見。
出かけていきました。
が、あわてて帰ってきました。
「電話くれたみたいだけど、何？」
って、かけたの見てたでしょ？
（やすこ）",原口あきまさ
"志望大学に不合格だった友達と私。
やけになって二人で海まで自転車を飛ばした。
三月というのに暑いくらいになって、
「冷たいコーラ」を飲もうとしたのに、
間違いなく
「冷たいコーラ」のボタンを押したのに
出てきたのは「熱いコーヒー」だった。
「自動販売機まで私たちを馬鹿にするのかー！」
と海に向かって叫んだことは
20年以上経った今でも
２人で会うと笑い話になる思い出です。
（ボニョ）",「電話くれたみたいだけど、何？」
"大学生の時の話です。
ある講義で先生から
教科書を読むよう言われました。
寝ぼけ頭だったので、
冒頭から漢字が読めずようやく
「おおえまちでは‥‥」
と読みました。
そして読み終わってから
「大工町ですね」と言われました。
周りが無反応だったので、
余計恥ずかしかったです。
（にゃぽれおん）",おおえまち
"私は時代劇の大好きな中学生でした。
ある日の国語の時間。
当てられて朗読をしているとき、
「〜の時候」というくだりを
「〜のときそうろう」
と読んでしまいました。
（勇魚）",ときそうろう
"社会の時間、先生に教科書を
読むように言われた僕の同級生は
「仏教」を「イム教」と
カタカナで読みました。
（ニシ）",「イム教」
"中学の頃の話です。
国語の朗読の時、
「お母さんは暖炉付近で
　ヤキモキするし‥‥」という文を
「お母さんは暖炉付近で
　焼き芋するし‥‥」
と言いまつがいした友達。
早口だったのですが
私は聞き逃してはいなかった。
大笑いして椅子から落ちました。
（ミゾ）",焼き芋
"函館旅行で観光タクシーに乗りました。
若いドライバーさんが
覚えたてと思われる知識で
いろいろ案内してくれたのですが、
彼は五稜郭に向かいつつ、
かの五稜郭のヒーローのことを「つちかたさいぞう」
と言いました。
「‥‥運転手さん、どちらの出身ですか？」
と聞いたら
「地元出身じゃないってわかります？！」
と驚かれましたが、
まつがいを教えると傷つくかな〜と
思って教えませんでした。
あの後、誰か教えてあげたかな‥‥？
（ひじかたとしこ）",「つちかたさいぞう」
"昨日、自分の実家の整理をしていた父が、
突然電話をしてきて、母に言いました。
「おい、
　イエス・セント・ローレンがな」
すっとんきょうな声で母が復唱しました。
「はぁ？　イエス・セント・ローレン？」
‥‥とっさに母と私は、
長年会社員をしていた割に、
本当に世間知らずな父が
宗教の勧誘にでもあったのだと思いました。
しばらくの押し問答の後‥‥閃きました。
父が言いたかったのは
「イヴ・サンローラン」の事でした。
帰宅後の父は、
「他に読み方は無い」と怒っていました。
イエス様、イヴ・サンローラン様、ごめんなさい。
しばらくネタにさせてください。
（ルミ）",イエス・セント・ローレン
"中学生の娘が、２歳の妹によく
『かさじぞう』を読んであげているのですが、
いつも「おじいさん」と「おじぞうさん」が
ごちゃまぜになっているのです。
おじぞうさんがおじいさんに
笠をかぶせてあげたり、
おじいさんがそりを引いて来たり‥‥
幼い妹がちゃんと理解できているかどうか、
母は心配です。
（ママリン）",「おじいさん」
"「先日はお世話になりました」
と書いたはずが
「戦時中はお世話になりました」
となっていることに気がつきました。
‥‥メールを送った後に。
（io）",戦時中
"都心につとめるＯＬです。
友人宛の飲み会の
手配メールでやってしまいました。
「お店どこにする？
　恵比寿以外でもいいよ」
と書いたつもりが、送信後に見たら
「エビ水害でもいいよ」に。
ちなみに友人からは
「恵比寿のエビの店にしようか」
と返信が来ました‥‥。
（よったんたん）",エビ水害
"あるソースの話をメールでしていたとき‥‥
「そうそう、そのソースを
　マヨネーズと混ぜて
　出ヒップクリーム作ると
　美味しいんだよね〜」
と書いて送信してしまいました。
あとで読み返してみてびっくり！
「ディップクリーム」の間違いでした‥‥涙。
（でっ尻）",出ヒップクリーム
"ちょっと気になる人で、
いつも丁寧なメールを心がけていたのに、
昨日、やってしまいました。
「水曜日以降にお電話します」が、
予測変換で打っていたため
「水曜日以降におてします」に。
思わず光景が浮かんでしまいました
（わん）",おてします
"歩きながらメールを送った後のこと、
相手から「略奪？！」との返事が。
意味がわからなくて、送信ボックスを見ると、
予測変換で「了解」と打ったつもりが、「略奪」となっていました。
しかもにっこにこの顔文字つきで！
（ゆづき）",「略奪」
"昨日友達から、
遊びの誘いのメールがありました。
でもよく意味がわからず、
「どういうこと？」と送りました。
すると、
「どういうこと？」と返信がありました。
私が送った言葉をおうむ返しにされた‥‥？
と思って送信フォルダを見ると、「こういうこと？」
と送っていました。
‥‥確かにわけワカラン。
（アサリ）",「こういうこと？」
"先日、バイト先の方がしていた会話。
「ねぇ、さっき、
　ＰＣにメッセージ飛ばしてくれたでしょ？」
「うん」
「あれさぁ、『私、対応中』ってこと？」
「‥‥？　そうだけど？」
「そっか。
　『私、対宇宙』になってるよ」
‥‥壮大！　お茶を吹くところでした。
（ワレワレハチキュウジンダ）",『私、対宇宙』
"メール本文の打ちまつがいです。
先日会社の先輩から、
「○○についての報告を、
　FAでXして下さい。」
というメールが届きました。
その先輩には後でキチンと、
MAIでLしておきました。
（スターまんがマン）",FAでX
"母の言いまつがい。
今にも怒りそうになりながら
「人の足揚げをとらないっ」
食卓で人の足揚げを
みんなで取り合っている様子が
ぱっと浮かびました。
（家族円満）",足揚げ
"うちの小学３年生の息子は、
漢字の問題集に
「死骸から通学する」
と書いた強者です。
もちろん、正解は「市外」。
（uzpon）",死骸
"姉が化粧をしていた時にやらかした。
「えーっと、ファンデとか
　美容クリームとか混ぜる
　このヘラみたいなやつ、
　なんて言うんだっけ‥‥
　タランチュラ？」
そ、それは「スパチュラ」では！？
側にいた私は凍りつきました。
（あっちゃん）",タランチュラ？
"いい感じの、古民家の山菜料理屋に行った時。
お店の雰囲気にぴったりな懐かしい音色で、
童謡や唱歌が流れていました。
その音色を聞いた先輩が‥‥。
「この楽器の音って、いいよねぇ。
　‥‥オカルト？」
‥‥いや、恐怖じゃなくて、郷愁ですし。
（オカリナだったら、吹いてみたいし）",‥‥オカルト？
"悪いこと続きで落ち込んでいる
友達に言ってしまいました。
「大丈夫。
　マイナスとマイナスを
　足したら‥‥」
マイナスにしかなりません。
かけなきゃいけなかったのに！
（インゲン）",足したら‥‥
"近所のスーパーで買ってきたのかと
聞きたかった相方、
「これって
　ヨーカイドーで買ったの？」と。
ヨーカドーです。
妖怪堂にお総菜は売ってません。
（しろめーめ）",ヨーカイドー
"福祉委員会で、
歳末助け合い運動（街頭募金）の
ボランティアを募った時のことです。
「世紀末助け合い運動っていつだっけ？」
「えっ？！　何？」
「ボランティアだよ。募集してるじゃん。
　世紀末助け合い運動！」
一体、どんなボランティアなんでしょう。
思わず北斗の拳の世界を想像してしまいました。
（ユリア）",世紀末
"何気なくカレンダーを見ると「斬首」の文字が！
びっくりしてよく見ると
「新月」でした‥‥。
（インゲン）",「斬首」
"テレビを見ながらネットをしていたら、
画面をスクロールしようとして、
テレビのリモコンを
パソコンの画面に向けて
一生懸命、音量のマイナスボタンを
連打してました。気づいたときには、
そんなことした自分にびっくり。
（じゃっき）",テレビのリモコン
"仕事中、疲れていたので薬を飲もうと、
湯冷ましを作ることにした。
カップに水を汲んで席に戻り、
冷めるのを待つこと10秒。
あれ？　もう湯気出てないじゃん？
って、最初から水じゃん。
何食わぬ顔でもう一度お湯を汲みに行きました。
（多分バレてない）",水
"朝、登校準備に忙しい娘。
玄関から出たと思ったら急いで戻ってきた。
送りに出た私の目の前で下駄箱を開け、
慌てて棚の中にある
「なわとび」を取り、出かけた。
その日は午前中から雨が降り出した。
夕方、駅まで娘を車で迎えに行った。
車の中で、娘は言った。
「私、本当についてない！
　今日、傘持っていくの忘れた！
　学校に着いたら
　入れたはずの傘がなわとびだった」
笑いが止まらない母でした。
（ＴＡＬＵ）",「なわとび」
"通勤時、いつも閉まっている踏切が
今日は開いているではありませんか。
「めずらし〜、10年以上通って初めてかも。
　今日のミラクルに投稿しなくっちゃ」
と思って通り過ぎました。
しかし、普段は電車通勤だけど、
今日は車だったことに気がつき、
「まつがい」のほうに投稿させていただきます。
（踏切注意！）",車
"ドライのキャットフードを買いに行き、
いつものとは違う、
ちょっと高めのを買ってきました。
そうしたら、ネコの食いつきが悪くて、
ほとんど残すんです。
おかしいなあと思っていて、
何度目かにパッケージが
犬の写真であることに気が付きました。
なんでキャットフードの横に
ドッグフードを置くんでしょうね。
（ノラネコも残しました）",犬の写真
"５、６歳の頃の私は貧乏な三人兄弟で、
いつも、お腹を空かせていました。
ある日、げた箱に
「チョコレート」と書かれた
小さな丸い缶を見つけました。
「ハハーン、誰かがここに
　チョコを隠したんだな！」
浅ましい私は急いで缶を開けて口に入れ‥‥。
「ん？　に、苦い！
　甘くない！　不味い！」
急いで洗面所に‥‥。
大人になった今、わかるのですが、
「チョコレート」は
靴墨の色の呼び名だったのです。
そのときのトラウマなのか、
革靴は一足も持っていません。
（カナッペ）",靴墨の色
"今朝、小４の娘が初めて
ホットケーキを焼きました。
私「裏返していい色になってたら
　　できあがりだよ」
娘「うん、わかった」
しばらくして。
娘「ママ、おいしそうな
　　コン色になったよ！」
母（えぇ！？　紺色？？）
娘「あっ、違った。キツネ色だった‥‥」
気持ちはわかります。
（マツ）",コン色
"息子、○○太が幼稚園のころ
お友だちのカズキくんと
ドラえもんのビデオを見ていたときのことです。
カズキくんが息子に呼びかけました。
「ねぇ、のび太クン」
すると息子。「なぁに？」
５歳児二人はまったく
気づいていないようでしたが
見ていた私は
一人で大笑いが止まりませんでした。
（にこり）",のび太クン
"通勤電車の中での親子の会話。
３〜４歳くらいのおしゃまな女の子が、
お母さんに説教じみた口調で、
「それが女のあかさたなやん」と。
聞いてるこちらは、？？？だったのですが
お母さんは、冷静にこう諭しました。
「それを言うならあさはかさっていうんや」
言いまつがいもおかしかったのですが
小さな女の子との会話とは思えず
いったいどんな話の内容なのか気になりました。
（おすぎ）",「なぁに？」
"来年中学に入る息子は、
「怖いセンパイに
　から揚げされたらどうしよう」
と心配していました。
別の意味で君が心配だ。
（おいしそうじゃないか）",女のあかさたな
"息子１（小３）と、息子２（５歳）と
ハハの三人でお風呂に入っていたときのお話。
息子１とハハとで九九の練習をしていたとき。
息子２「オレにも問題出してくれ〜！」
息子１「では問題です。にく？」
息子２「？」
息子１「にく？」
息子２「？」（困った顔でハハを見る）
ハハ、息子２に答えを耳打ち。
息子１　「にく？」
得意げに‥‥
息子２「しゅわっち！」
息子１「ブブーッ、答えは十八でした〜」
（笑ったのはうるとらのハハだけ）",から揚げ
"娘が幼稚園の頃のまつがいです。
娘が、力こぶを作るまねをしながら
「こんぺいとうは、
　やります‥‥」
と言っていたので、
何のことかと思っていたら、
どうやら選挙カーが連呼する、
「公明党は、やります！」
という言葉をまつがえたようです。
とてもかわいかったので、
今でもよく覚えています。
（とりじじ〜）",「しゅわっち！」
"２人の娘が口喧嘩。姉が妹に
「お前がいけないんだ。
　このやくたたたたず！」
『北斗の拳』みたい‥‥。
（アムロパパ）",こんぺいとう
"朝、妻が「昨日は夢ばっかりみて、　全然寝られへんかった」と言っておりました。もちろん、つっこんでおきました。（夢人）",寝られへんかった
"この前うちの母がアルミホイルが思い出せなかったらしく、「ほら、あの‥‥金属のラップ！」と言っていました。まー確かに。（したら）",金属のラップ！
"おやつに食べたドーナツを弟に報告する母。母「今日フレンチクルーラー食べたんだよ」弟「あぁ、フレンチクルーラーって　　輪っかになってるやつだよね」弟よ、ドーナツは、だいたいみんな輪っかである。「ねじってあるドーナツ」と言いたかったのかな。（姉）",輪っかになってるやつ
"今日、魚屋さんの前を通った時、水を張った発泡スチロールの箱に入っている魚を見て「みんな死んでる‥‥」と言った私。一緒にいた娘に「普通だよ」と言われて我に返ったのですが、これって言いまつがいなのでしょうか？（月のヴァイオリン弾き）",「みんな死んでる‥‥」
"大学での数学関係の授業の１回目です。教室に入ってきた先生は、二枚目俳優のような超美形！！しかしその一方で髪の毛がものすごく薄い‥‥。そのギャップに戸惑っていた時、先生が、「あれっ、カミが足りない！　カミが足りない！」と騒ぎ出して、教室から出て行ってしまいました。図らずともさみしい頭に釘付けだった学生達は、先生の居ない間に大爆笑。先生がきちんと人数分の配布資料を揃えて再登場した時は、皆笑いをこらえるのに必死でした。（たしかに足りない！）",カミ
"家族で夕飯を食べていた時のこと。とあるＣＭの中に出てくる女子学生の着ている制服が、自分が高校の時に着ていた制服にとてもよく似ていた。思わず、「ママ、こんな制服着てたんだ！」と言うと、４歳の娘がすかさず、「その顔で？」と言い放つ。時間が止まったような空気感、のちに家族全員大爆笑！かわいい顔して毒を吐く娘よ、あ〜、まつがいであってほしい。（１１０４電気）",「その顔で？」
"物の名前が出なくなりつつある母。「こんにゃくを細く切って　酢に漬けてあるのを出して」「ところてん」のことでした。いや、こんにゃくではない‥‥。（とろろ）",こんにゃく
"コンビニで「エコバッグ」を買った。ら、コンビニナイロン袋に入れてくれた。‥‥あれ？（えっと、次回から、エコってことで）",コンビニナイロン袋
"買い物の帰り道、おもたい買い物袋をぶら下げて歩きながら、しばらく「おかしいな？　　来るときは、こんなに　長い道のりじゃなかったのに」と思っていたら、スーパーに車を忘れてきてました。（崖っぷち）",車を忘れて
"朝ご飯にホットケーキを作っている最中にやっつまいました。焼き色を見ようかな‥‥と右手でフライ返し、左手でフライパンを持ち、フライパンを持ち上げてフライパンの裏面を眺めていました。ハっと気付いて「まつがいネタみたいやなぁ〜」と一人苦笑いし、コーヒーでも飲みながら焼こうかと、コーヒーメーカーからカップにコーヒーを注ぎ、カップに入れるべきポーションミルクをシンクに流していました。まつがいは連鎖するようです。（さっつん）",フライパンの裏面
"最近パソコンでＣＤを聴く私。しかし、パソコンを使う机の横にオーディオがあるため、そしてどちらかというとそっちのオーディオを使うことの方が多いため、ＣＤを一時停止したいと思ったときやＣＤを取り出したいと思ったとき、ＣＤを再生しているパソコンじゃなくてオーディオのスイッチの方を押してしまいます。今日もパソコンでＣＤを聴いていて、歌詞を書きとめたいと思ったので一時停止させようと思って、オーディオのスイッチを何回も押して「あれ？　あれ？」とか言ってるし‥‥。（懲りない）",シンクに流していました。
"とあるイベント会場に憧れの作家さんがいらっしゃった時の話です。みんな並んで、思い思いにサインや握手をしてもらい、ついに私の順番が！舞い上がった私は真っ赤になって右手をばっと差し出し、大声で「サインしてくださいっ！」と言ってしまいました‥‥。作家さんは吹き出しつつも、「はい喜んで！」と私の右手のひらにサインをし、それからしっかり握手してくださいました。いい思い出です。（マスカル）",オーディオのスイッチ
"ふっと猛烈な眠気に襲われ、ぐっすり昼寝。目が覚めて時計を見たら、なんと六時半！ヤバイ、朝だ！　学校じゃん！そのまま寝ちゃってお風呂入ってないよ！急いで入らなきゃ！‥‥と気が動転しながらもパジャマを持って母に「お風呂入る！　遅刻しちゃうよ！」と言うと、キョトンとする母。「‥‥今、夕方だよ？」そうです。寝ぼけて朝の六時半と夜の六時半を間違えたのです。そういえば夕焼けまで見たのに、「今朝は珍しく朝焼けしてるな」と気にもしていませんでした。このことはすぐ父の耳にも入り、笑われるかと思いきや「大丈夫か？」と逆に心配されました。（多分大丈夫じゃない）",「サインしてくださいっ！」
"新年、初詣の帰りの車内で鳴った携帯を取った父。少々あせったのか、電話の向こうの部下に第一声。「初めまして　おめでとうございます」（すぎも）",初めまして
"「賀」の字を説明するときに「ほら、　お正月の『が』だよ！」と言ってしまいました。気持ちは伝わったみたい、でした。（93きょん）",お正月の『が』
"スーパーで長芋が高かったことを私に知らせたかった母。「長芋が長いわぁ〜」そりゃ、長芋ですからね、長いですとも。（天然母の娘）",長い
"私の友人の話です。「ジブリ美術館」と言おうとして、「びぶりじぶつゅかん」と言いまつがいました。なんじゃそら。（お気に入りはハウル）",「びぶりじぶつゅかん」
"高速道路のサービスエリアでバイトしていた時のこと。テイクアウトコーナーで、アメリカンドッグ（フツーのホットドッグ）とイタリアンドッグ（棒つきフランクにコロネのように　パンが巻いてあり、揚げたもの）を売っていました。ある日、お客さんが「アフリカンドッグ下さい」と。ありえないメニューのオーダーに困った私は商品を見せながら、「こちらでよろしいですか？」と「イタリアンドッグ」を渡しました‥‥。（そ〜ちゃん）",アフリカン
"名刺交換をしたが、名前がうろ覚えの相手を呼び出す電話にて。「すみません、相手の方のお名前を　ネンシュツしてしまいまして‥‥」受付の方に「失念ですよね？」とつっこまれた。なぜか、時々コトバを逆にしてしまうことがある。（あこ）",ネンシュツ
"旅行先で立ち寄った、お蕎麦屋さんでの出来事。和風な内装で趣のある店内。そして中庭には東屋（あずまや）がありそこでお食事をいただくこともできる、ということでした。でもその日は小雨まじりで肌寒く、私たちは店内で食べることに。そんな時、中高年の男女のグループがにぎやかにお店に入ってきました。そしてその東屋を見るなり、「あら〜素敵なあばら家！」「ほんと。ねえ、お姉さん、　あそこのあばら屋でいただけるのかしら？」と、あばら屋を連発。内心「おいっ！　失礼だろ！」「誰か一人くらい気付けよ〜」と思いつつ、突っ込むに突っ込めない状況。そのグループは結局まつがいに気付くことなく、東屋に消えていきました。（雨宿りしてもびしょ濡れ）",あばら家！
"コンビ二にてジュースを買ったところ、「フロクは‥‥」と店員さん。フロクは欲しいですが、フクロは要りません。（エコなわたし）",フロク
"食後のくつろぎタイム。行儀にうるさい母に、「ちょっと、　よっころがっていい？」と聞いてしまいました。「横になっていい？」と「寝っころがっていい？」が混じって、「よっこらしょ」も混じったようです。（かおり）",よっころがって
"会社では新人なので、電話を取るのは仕事のひとつです。いまだに電話は緊張するので、忘れないようにメモは欠かせません。「お疲れさまです。　○○のハセガワです。」と社内の人から電話。長谷川さん‥‥とメモをしながら出た挨拶は、「ハセガワさまです」。（お疲れさまです）",「ハセガワさまです」
"友人が、ある人のことを「アイツ、あんなにカッコイイけど　東北出身だから、しゃべると　ベーベーズンなんだよね」と言ってました。恐らくズーズー弁の事だと思いますが‥‥。（ブーキン）",ベーベーズン
"お笑い番組を母と見ていた時見たい番組を思い出した母がリモコンを持って「ちょっと変えるで」と言うべきところを「ちょっと笑うで」と言いまつがえました。「ちょっとといわずたくさんどうぞ」と二人大笑いしました。（きのこやま）",笑うで
"以前職場にいたＯ先生はとても体毛の豊富な方でした。髪もふさふさ、腕毛もふさふさ、もちろん胸毛もふさふさです。ある日、術着を着て、院内のエレベーターに乗っていたら、他科の先生が、術着の胸元から見える彼の胸毛を見て「Ｏ先生、すごいワキ毛ですね！」と！Ｏ先生はとてもシャイな方なので真っ赤になり、残りの人たちは笑いをこらえるのに必死だったそうです。（さば子）",ワキ毛
"学生時代、マクドナルドでバイトしていたとき。お孫さんを連れたおばあちゃんが「フィオレフィッシュの　セットひとつ」と言いました。よくあるまつがいなので動じず「フィレオフィッシュのセットおひとつ」と復唱したら「フィオレフィッシュ！」と直されてしまいました。これ以来、さりげなくでも直さず復唱しようと思いました。（碧）",フィオレフィッシュ
"取引先に電話をして担当者につないでもらいました。保留音が鳴るばかりで、いっこうにでません。さんざん待たされて、保留音がきれました。その時わたしは「お待たせいたしました」と先方より先に‥‥。（ねえさん）",「お待たせいたしました」
"母とテレビをみていたら、「♪ねぇ〜どーして〜　すごくすごく好きなのに〜」と有名なラブソングが流れてきた。すると母が「あっ、これ、お母さん知ってる！　ドムドムドムやろ？」と‥‥。どっかとどっかはあってるだけどね、母よ‥‥。ちなみにこの話を朝の満員電車で友人に話していたら、周りの乗客までが大爆笑していた。（アイコ）",ドムドムドム
"テレビに阿部サダヲさんが出ていたときのこと。母が「この人名前なんだっけ？」と言うので「阿部サダヲだよ」と教えてあげたら「ああ！　この人が　『世界のアベサダ』ね！」と母。‥‥なんかいろいろ混ざってる！（みーこ）",『世界のアベサダ』
"上の息子「パールライスっていいよね！」私「？」上の息子「昔、足がはやかった人、ほら！　‥‥あっ、カール・ルイス！」（kuni）",パールライス
"友達と世界三大美人について話していたときのこと友「世界三大美人って、　　クレオパトラと小野小町と　　‥‥揚子江？」私「‥‥楊貴妃」（揚子江は川です）",揚子江？
"先日買い物中、近くにいた女子高生の会話。Ａ「恋人が記憶喪失になっちゃう　　韓国の映画なんていったっけ？」Ｂ「えーと、　　『私の頭は消しゴム』？　　『僕の彼女は消しゴム』？」Ａ「なんか違うな、　　『僕の消しゴムを　　　紹介します』？」色々な映画をシャッフルしてとんでもないモノにしているという事に気付かないまま、彼女達は普通に会話しながら行ってしまいましたが、残されたこっちは笑いをこらえるのが大変でした。（Mt.マウンテン）",『私の頭は消しゴム』？
"今日、友達が電車の中で大声でやらかしてくれました。中原中也の話になって、どんな人だったか二人で思い出していたところ、代表作の話に‥‥。「あの、ほら、　軽いネガティブな感じのタイトル…　‥‥『さわっちまったばっかりに』！」いや、違うよ。そして声もでかいよ。でもリズム感は何となくバッチリだよ。正解は『汚れっちまった悲しみに』。その後、楽しそうに正解と言いまつがいを交互に言い合いました。（悲しみは汚さない）",『僕の彼女は消しゴム』？
"海外生活の長かった大学生の娘が言いました。「きょう、ナポリタンＤを飲んだ。　好きじゃなかった。　ん？　なんか違うな‥‥」それは「リポビタンＤ」でした。（めーぷる）",『僕の消しゴムを 
"すっごく寒い日、帰ってきたおかーさんが言いました。「う〜、寒い、　こたつ、キャーにして」「強」にしてって言いたかったらしい‥‥。ほんとに叫びたいぐらい寒い日でした。（ナオ）",キャー
"一度だけ見たことのある旦那の同僚、Ｍさん。ある日、Ｍさんの名前が思い出せず旦那に質問。「あの背が禿げた人、　誰だったっけ？」確かに長身で禿げていたっけ‥‥。私って、ひどい。（ぷよみ）",背が禿げた人
"電車の中で、友人から電話。出るか出ないか迷ったが、けっきょく出る。友「もしもし、ひさしぶりー」私「ごめん今電話だから　　あとで電車する」友「うん、わかったあとでー」なにごともなかったかのようだった。（しょう）",電話
"職場の昼休み、何人かと当たり障りのない世間話をしていたとき。「どんな時でも、　ムードメーカーがいるといいですよね」と言ったつもりが、「メードムーカーが　いるといいですよね」と言いまつがっていました。なんか不自然と思いながらも誰も突っ込まないので、帰り道に反芻するまで自分でも間違いに気付かず、気付いた時に倍恥ずかしくなりました。（イメージとしては　メイドさんでムクムクした方）",電車
"夫とお買い物をしたら抽選券をもらった。私たちは二人で４回引けるが、クジ運がないからきっと末等。並びながら夫にこう言いました。「たぶん、わたしたち　ウェッシュティット　４個だね」「うん」ホントはウェットティッシュです〜。（やあこ）",メードムーカー
"ウチの夫、胃の調子が悪いと言う。「ほらあれ、　モウマンタイだよ」と夫。「モウマンタイ（無問題）」って、胃痛と関係あったかな‥‥としばらく考えて「膨満感」のまつがいだと推測。（どんぐり）",ウェッシュティット
"朝まで普通に映っていたテレビが昼過ぎから突如として砂嵐に。母が、知り合いの電気屋に電話をかけているのを横で聞いていると「ＢＳデジタブルは　映るんですけど、　普通のチャンネルが‥‥」横文字が苦手な母ですが。（いるか）",モウマンタイ
"家でスキヤキを食べていた時のことです。妹が、「私、これが大好きなんだよね。　糸たき！」と‥‥。糸こんにゃくとしらたきが混ざっちゃったんだね。（ほや）",ＢＳデジタブル
"仕事のメールで。文章のおわりに‥‥書いてしまいました。「全員変死でお願いします」本当は「全員返信でお願いします」のつもりだったのに‥‥。（みっぴ）",変死
"中学校１年生のときの英会話の授業中。「Goto〜」という構文の練習をしていたときでした。ネイティブの先生が黒板に丘（Hill）の絵を描いて、一見暗そうなクラスの女子に当てました。先生「ここに行くって、なんていう？」女子「‥‥ゴー・トゥ・ヘル」ぼそっと言ったので、余計怖かったです。（先生は苦笑い）",ヘル
"家のポストに入っていた、便利屋さんのチラシ。ボーっと見ていたら、やってくれるお仕事の中に「遺体処理」の文字が！？一瞬、ギョッとしてもう一度よく見直したら「遺品整理」と「家屋解体処理」を頭でミックスして読んでました。あ〜、怖かった。（りりり）",「遺体処理」
"もうすぐお彼岸なので、墓参りに行ったら雑草も抜かなきゃ、玉砂利もまかなきゃな〜、と思って夫に言いました。「今度のお彼岸に　墓石まくから！」（yuiyuiboo）",墓石まく
"以前、あるテレビ番組を見ていたら五本指ソックスの画面が出てきて、途中から居間に来た家族は映っているものが何なのかよくわからず、「これ、なに？」と質問。私はまつがってこう言ってしまいました。「五本足ソックスだよ」自分のまつがいながら、五本足の人間って、それじゃ妖怪だよ‥‥。（マサムネ）",五本足ソックス
"夫の言いまつがいです。今日、カレー屋さんの宅配メニューを見ていました。夫「お？　今度、　　コレ食べてみよっかなあ」私「なになにー？」メニューの写真を指差して、夫いわく。「コレ！　黒ずみカレー」‥‥たしかに、黒いカレーだけどメニューには、「いかすみカレー」って書いてあるよ。（このことはどうかご内密に）",黒ずみカレー
"こどもが小学校からもらってきたＰＴＡ便りの一節。「さる７月26日、　○○先生がご結婚なさいました。　先生、いつまでの、お幸せに！」‥‥幸せ期間限定？（「いつまでも」ですよね）",いつまでの
"残業で疲れたある日の帰り道。駅の改札に回数券を通そうとしてはっとしました。手に持っていたのは家の鍵。あわててお財布から回数券を出して改札を通りました。疲れてるんだなーと思いつつ家に到着。さあ鍵を開けようとして唖然。手に持っていたのはバスのチケットでした。それじゃ開かないし。まつがえすぎだろ！思わずマンションの廊下で声を出して笑ってしまいました。（凹美）",家の鍵
"私の元職場は市役所です。職員数が多いので、名札を目安に挨拶したりします。ある日職場以外でその名札をつけている方がいて、つい「おつかれさまです」と挨拶してしまいました。当然私はつけていないので、大変不審な目で見られてしまいました。しかもよく見ると、市長でした。（どうりで見たことある顔だと）", バスのチケット
"たった今、まつがいました。ジャージのズボンを後ろ前にはいてしまい、そのうえＴシャツも、バックプリントだったので後ろ前をまつがいました。ウケ狙いでそのまま出かけようかと思いましたが、止めました。（とろろ）",私はつけていない
"約束時間を気にかけながら、鏡の前で最終チェック。髪型が思うように決まっていない‥‥。目の前のスプレーをシュっとひと吹き。シャキっとなるはずの前髪が、へな〜〜っと。「んっ？」と思ってスプレー缶を見たら、なんとワキに使う制汗剤でした！！そういえば香りも違う‥‥と気づいたのも後の祭り。（ぽんた）", 後ろ前
"クリーニングに出していたストールを旅行に持っていきたくて出かける直前にとりに行きました。車の助手席で早速膝かけがわりに広げたら、小さい穴がいくつもあいててショック。まあそれは目立たないからいいけど、すっかり色も褪せちゃってる！「ひどい〜、変色した〜」とさんざん同行者に愚痴ったあとで茶色のサングラスをかけたままだったことに気づきました。（ほへ）", 後ろ前
"敬老の日のかわいい勘つがい。私は老人ホームに勤めています。先日、ホームで行われた敬老祝賀会で100歳を迎えたおばあちゃんとの会話です。お祝いのメッセージカードにご本人の写真を貼り、私は「敬老の日おめでとうございます」と言ってカードのメッセージを読んで差し上げました。100歳のおばあちゃん「この人（写真）は誰かいね？」私「この写真は、○○さんですよ〜」100歳のおばあちゃん「ほほっ、どうりで似てると思ったよ〜」100歳の天然に、ほのぼのたのしい勘つがいでした。（すいは）",制汗剤
"彼氏と初デートで緊張していた私は「ちょっとトイレに行ってきます」と「御手洗いに行ってきます」のどちらを使うか、一瞬、迷ってしまい「ちょっと　トイレ洗いに行ってきます」と言ってしまいました。（こまめ）",トイレ洗い
"先輩のマサさんという人がパフェを食べていて、それを見た別の先輩が一言。「あ、マフェがパサ食ってる」以来、他人の言いまつがいにも関わらず、マサさんは時々「マフェパッサ」というあだ名で呼ばれていた。（マサがパフェ食ってる）",マフェ
"昼御飯をどこに食べに行くかを話し合っていた時、マクドナルドとモスバーガー、どちらに行きたいかを聞こうとして、「モックとマス、　どっちに行く？」と言ってしまいました。（やまお）",パサ
"母と一緒に食事をしていたとき、自分が炊いたご飯についてこんなふうに解説してしまいました。「やっぱりこれくらい　雑穀が入ってるのがおいしい。　はつげがんまいも入れたのよ」‥‥「発芽玄米」です。（リオ）",モック
"お昼休み、ご飯を食べながら、同僚がしみじみ言いました。「新大久保ってすごいよね。　韓国語や、　韓国料理屋がたくさんあって、　ここはチャイナか！　って感じ」変化をつけようと英語にしたばっかりに‥‥。（お隣さん）",マス
"私の妹は普段から言いまつがいが多いのですが、ある日、凍らせたジュースを飲みながら「味にマチがあってまずい」と言いました。最初何を言っているのかわからなかったのですが、母は気づいたようで「それマチじゃなくてムラじゃないの？」と言い、その一言で周りは大爆笑でした。（スー）",はつげがんまい
"バスケの審判をするので、笛を貸してほしい、と言ってきた生徒。はい、と貸してあげたはいいが、あ、ちゃんと洗ってから使ったかな？　と思って、「フエ洗った？」と聞こうと思って口から出たのは「フロ洗った？」。「何で先生にそんな家庭の状況を　言わなあかんねん」と冷静に突っ込まれました。（ＴＤ）",チャイナ
"買い物中、三円足りなかったとき、友達に「三円玉持ってない？」と聞きました。「三円玉は持ってないな」と返されました。わたしも見たことありません。（ゆき）",マチ
"先日、実家の両親（じじとばば）が息子（孫）を連れて映画を見に行ってきました。私は、息子に向かって「何見てきたの？」と聞いたところ、すかさず、ばばが答えました。「『20世紀美少年』だよ〜」どんだけ願望が入ってんだよ。（ぶひっ）",『20世紀美少年』
"歌番組を見ながら母と私の会話。母「ねぇ、この人、　　つっくんだよねぇ？」私「つっくん？」母「曲とか作ってる人でしょ」私「それ、つんく♂でしょ！」しかも、つんく♂じゃなくって西川貴教なんだけど‥‥。（髪形と関西弁で似てるってことで）",つっくん
"バイトから帰ってきた私に母が言ったひとこと。「本郷そうたってデニーズ？」なんとか理解した私は、「違う」と答えました。正しくは「本郷奏多（かなた）ってジャニーズ？」と聞きたかったらしい。（SAKULA）",本郷そうた
"テレビを見ながら父が言いました。「画面を見てなくても、　声だけでわかるよな、　おさかなくんは」間違っていることは理解できたのに、どこが違っていたのか一瞬迷ってしまいました。（クボ）",デニーズ？
"３年前、母と美術館へ行った時の話です。ヨーロッパの画家さんですが、切り絵があって、日本の画家さんの絵を思い出しました。それから私は母に言いました。「この絵、小３の国語の教科書の　『モチモチの木』の絵に似てる。　たしか‥‥滝連太郎」本当は、滝平次郎。どちらも芸術家ですけど。（misako）",おさかなくん
"私が小学生の時のこと。女子の間では、卒業時にクラスのみんなに「サイン帳」と呼ばれるノートを回し、それぞれの自己紹介やメッセージを書いてもらうのが流行ってました。私もみんなに順番に回しては読むのを楽しみにしていました。と、ある友人が書いたページを見ると、「好きなタレント：真田幸村」とあり、上から二重線で消して、「真田ひろゆき」と直してありました。なぜ、彼女はそんなまつがいをしたのか、何十年も経った今も考えてしまう私です。（大河で、また思い出した）",滝連太郎
"来年の「ほぼ日手帳」を買いました。以前から「ほぼ日手帳」を愛用している友人Ｋさんと、今度の手帳の改良点などを話し、盛り上がっていました。それを傍で聞いていた友人Ｔさん、どうやら欲しくなってしまったようです。「俺も、ほのぼの手帳、買うっ！」（とんがり）",真田幸村
"iPhone使いはじめて１ヶ月ちょっとなんですが、ポケットから出すと、しょっちゅう「上下逆さ」なんです。しかも、毎回それに気づかないで、「ボタンがない！」ってひとりであわててます。（それでも使いますよ）",「上下逆さ」
"何かと先走ってしまう私です。改札で財布を取り出そうとした私が無意識に行ったのは、ズボンのチャックを開けることでした。（駅のトイレを借りたかった）",ズボンのチャックを開ける
"以前マンションの７階に住んでいたころエレベーターで部屋に向かい、鍵を開けようとすると鍵が１ミリも入らない！おかしい！　鍵が変わった！？　困った！と思った後に、「はっ！」と気づいて部屋番号を見ると、そこは８階‥‥。一番に鍵を疑った自分にがっかりしました。でもそのマンションのエレベーターのボタンは「７」は一番下で「８」は隣の列の一番上。なぜ８階に行ってしまったのか‥‥。いまだに謎です。（ボケは日常茶飯事）",８階
"起床し、洋服に着替え、顔を洗い、朝食を食べ、歯磨きのため洗面所に行ったら、なぜか皿とコップを持っていました。（そーめん）",皿とコップ
"家にいるトイ・プードル、ダムちゃんのまつがいです。テレビを見ながら食事をしていたら、着ていたＴシャツにお味噌汁をこぼしてしまいました。素早くおこぼれにありつこうとする、ダムちゃん。でも、こぼれたお味噌汁の具であるえのきだけをなかなかキレイに食べきれない様子。「食べるなら早くして欲しいんですけど。　食事を続けたいので‥‥」と思ってふと目をやると、Ｔシャツの裾に落ちた最後のえのきだけを必死にペロペロしている犬の姿。あっ、ダムちゃん。それは取れないから。それ「えのき」じゃなくてNIKEのマークだから‥‥。形といい、黒地のＴシャツに刺繍されたオフホワイトの色といい、見まつがうのは無理もないけど‥‥あなた、アホかわいすぎ。（ダムちゃん大好き）",NIKEのマーク
"ある朝の出来事です。朝起きて、メガネをかけ、洗面所へ行き、顔を洗い‥‥ん？何かおかしい‥‥。メガネかけたままじゃん！顔を洗い終え、リビングへ行き、テレビをつけて、あれ？　メガネどこ‥‥？メガネを探しに洗面所へ。メガネ、メガネどこだよ〜。ふと横を見た私。そこには、メガネをかけて、メガネを必死に探している自分の姿が鏡に映っていました‥‥。しっかりしろっ自分！（メガネっ子）",メガネかけたまま
"テレビの天気予報を見ていた時、母が放った一言。「そうそう、あんた気ぃ付けや、　ゴリラ雨！」一瞬の沈黙のあと、ゲリラ雨の言いまつがいと気付き、二人で爆笑しました。（バンビ）",ゴリラ雨！
"きのうの朝、それこそほんとうにバケツをひっくりかえしたようにゴーゴーと激しい雨が降っていました。「何なんだろうか、この雨は？」と恐怖におののきながらつぶやくと近くにいた母が、「これがゴリラよ！」と自信満々に。「ゲリラ豪雨よ」とは言えませんでした。（chiffy）",ゴリラ
"同僚が「ゲリラ豪雨」を「ゴリラげうう」と言いまつがいしていました。（ぴーち）",「ゴリラげうう」 
"部活をしている時、なぜか『タッチ』の話で盛り上った私達。私「ねぇねぇ、南ちゃんって　　何部だか知ってる？」友「知ってるに決まってんじゃん！　　組み体操部だろ！」私「‥‥‥‥」新体操の言いまつがいだと信じています。（セツコ）",組み体操部
"友達が最近買ったというＴシャツの説明をしていて、「今着てるのよりもう少し　体にフィッタリしててさ〜」と言いまつがえました。フィットとピッタリがまざったらしい。フィッタリ‥‥ちょっとイタリア語にありそうな。（まつがい姉妹・姉）",フィッタリ
"私の彼は、英語堪能な人をみて「映画ぺろぺろでいいなー」と言いました。映画をぺろぺろなめちゃう姿を想像して２人で大笑い。（ほんとは英語ぺらぺら）",映画ぺろぺろ
"先日の飲み会で。ある男子に「ジョージ」というあだ名を誰がつけたのか？という話題で白熱していたところ「なっちゃんが　いいなづけだよ〜」と大声で叫んだ私。しかし、なっちゃんが付けたわけでもなく言い名づけでもなく。正しくは「名づけ親」だと気がつくまでにかなりの時間がかかった割りに言いまつがったことを誰にも指摘されず‥‥。（らんらん♪）",いいなづけ
"大学の合格通知がきて浮き足立ってた時、母が、「しっかり宙に足をつけなさい」と。‥‥えっと。わざわざ言われなくても大丈夫です。既に３センチほど浮いてる気分です。（ジャッキー・チャン）",宙
