"友人Ａ君と公園を歩いてた時のことです。
いまどきなのですが、
公園のベンチがペンキ塗り立てだったのです。
きっちり「ペンキぬりたて！」の
張り紙がしてあったのにもかかわらず
気づかないＡ君は
ベンチに腰掛けようとしました。
座る前に教えないと！
と焦った私はとっさに早口で
「ヌンキ、ぺりたてっ！！」
と叫んでしまいました。
（ニコルビンソン）",「ヌンキ、ぺりたてっ！！」
"タクシーに乗りました。
親切な運転手さんでした。
「ドアをお開けします」
「お忘れ物はありませんか？」
と仰りたかったのだと思います。
でも運転手さんは、
美しいカツゼツでこう仰いました。
「ド忘れ物はございませんか？」
あ、ダイジョブです、と応えましたが
ひょっとして何か大切なことを
ド忘れしているのではないかと
不安でいっぱいです。
（titizo）",ド忘れ物
"昔電話交換をやっていました。
先輩が隣で関連会社の電話番号を
紹介してました。
「ではご案内します。
　xx-xxxx-なななばばばばん
　でございます」
（ほんとは7777番）",なななばばばばん
"「覆面レスラーってさぁ」
と言おうとして、
「覆面レストランってさぁ」
と言ってしまいました。
お客さん入りにくいだろうなぁ。
（ネェハン）",覆面レストラン
"保険会社に勤めています。
「保障見直しプラン」
と言おうとして、
「保障見直しプリン」
と言ってしまいました。
（矢）",プリン
"夜、会社で急ぎのメールを打っている時の事。
先に帰る上司から、
「お先〜」と声を掛けられた私は、
キーボードを打ちながら
「お疲れ様です」と言うつもりが、
打っている文面のまま
「いつもお世話に
　なっております！」と
大声で上司に挨拶してしまいました。
確かにお世話にはなってます‥‥。
（getty）",「いつもお世話に
													　なっております！」
"「なんか緊張するね。
　体がプルプルするよ〜」
という友達に向かって
「生まれたての
　コジマみたいだね」
と言っちゃいました。
彼女はコジマさんではありません。
しかも生まれたてでもありません。
（鹿軍団）",コジマ
"鼻づまりをなんとかしようと思案した息子が、
突如何かを思いついて叫んだ。
「お母さん、これだよ！
　つわり！」
へっ？　と驚いて振り向くと、
「こより」で鼻の奥をくすぐって、
くしゃみを出そうとする息子の姿が‥‥。
母の大笑いで自分のまつがいに気づき、
慌てて息子は言い直したのですが‥‥。
「あっ、つわり！
　じゃなくて、ことり？　さゆり？」
（さゆりって誰だよ？
　とつっこむのは必然でしょう）",つわり！
"高校生の時のことですが、
友人にある告白をしたら、
「もう、○○ったら、
　みずみずしいんだからぁ」
と言われたことがあります。
「みずくさい」って言いたかったのでしょう。
この言いまつがいを、私はなんだか気に入って、
今でも親しい人に対してだけですけど、
時々使ってみたりしています。
（三色アイス）",ことり？
"最近、新しい仕事を始めたのですが、
いやいや、まだまだですよ、
と謙遜しようとして、
「まだまだ駆け足ですから」
と言ってしまった。
駆け出しと言いたかった。
（マラソンランナー）",さゆり？
"友達は会社で「長谷川様」からの電話を受け、
「お世話様です」と続けるつもりが
「おせがわさまです」
と言ってしまったそうです。
ちなみに、スルーされたそうです。
（オセガワ課長。）",「おせがわさまです」
"私は中学生なのですが、
先日、自分の前の席の人に
シャーペンを拾ってもらったので、
お礼を言おうとして、
「サンギャトウ！」
と言ってしまいました。
サンキューとありがとうが
ごっちゃになっちゃいました。
二人で授業中なのに爆笑してしまいました。
（まわりの人びっくり）",
"彼女とのデートで、
ラーメン屋で食事したときのことです。
食べ終えて一言、「ラーメン食べたー」
と言いたかったのですが、まちがえて、
「たーめん、らべたー」
って言ってしまいました。
でも、彼女はノーリアクションでした。
（big）",「サンギャトウ！」
"同僚と日本地図を見ながら、
「あ、ここ、
　リトマス式海岸があるとこでしょ？」
と得意げな私。
「リアス式です‥‥」と同僚。
（宮城県だよね？）",「たーめん、らべたー」

"友人と食事にいったときのこと。
ベトナム料理のフォーがでてきて、
取り分け用のレンゲがほしくて、
友人が店員さんに一言。
「すみません、つみれください」
それじゃオーダーだから。
（はるみ）",リトマス式海岸
"友人が雑誌を持ってきて
今度ここのお店に行こうと言うので、
前に行ったことのある私は
そこの店のグラタンが
美味しかったのを思い出して言いました。
「あー、そこのお店の
　ベランダは美味しいよ」
頭ではグラタンといってるつもりなのに。
（うらん）",つみれ
"さっき姉と昔の写真を見ていたところ、
缶ジュースを飲んでいる二人が写ってました。
姉「このジュース、よく飲んだよねー！」
私「そうそう、
　　りんごとアップルが
　　あったよね！」
姉「は？」
私「りんごとアップルの
　　二種類あったでしょ？」
二回繰り返しても、
指摘されるまで気付きませんでした。
りんごとオレンジって言いたかった。
（まつがい姉妹）",ベランダ
"ウチのオットはいつも
ザ行とジャ行が反対になります。
「じょうり」は「ぞうり」のことで、
「ゼット機」は「ジェット機」のことらしいです。
「００７ジェームズボンド」って言ってみて、
と言うと
「ジェロジェロセブンゼームズボンド」
ときっぱり言います。
（バンドリ）",りんごとアップル
"飲食店で、
「トイレはどこですか」
と聞こうか、
「お手洗いはどこですか」
と聞こうか迷っていたためか、
「お手入れはどこですか」
と聞いてしまった。
（イーマ）",りんごとアップル
