"会社の電話には社員の携帯が
短縮番号で入ってます。
営業の島ちゃんは、短縮の110番です。
いつも短縮を押すのを忘れて
110番に電話してしまい、
「緊急ですか？」と聞かれてしまいます。
ちなみに社長は119番です。
（総務の真理ちゃん早く番号変えて下さい）",110番
"仕事中、ある会社の電話番号を調べたくて、
104にかけたところ‥‥。
「はい、○○です」
内線番号104の上司の席にかけていました。
同僚は、内線番号117にかけたところ、
時報が流れたそうです。
（あちゃ）",社長は119番
"うちの夫の事ですが。
前から、松田さんというおじいさんから
よく間違い電話がかかってくるって
言ってたんですよ。
しかも、奥さんにかけるつもりで。
電話番号確認したら、
ほんとに夫の携帯番号で、
それは僕の番号だから、奥さんの番号が
何番か確認してくださいっていう話をして、
向こうも恐縮していたらしいんだけど、
またかかってくる。
いっそのこと、その人の番号、
拒否しなよって言ってるのに、
なぜか夫はそのまんま。
昨日も、家に着くなり留守電チェックして、
「あ、また松田さんだ」
「夜ご飯よろしくって言ってるよ」
いいかげん、まつがい電話に
付き合ってあげるほうが、
不親切な気がしてきた‥‥。
松田さん、夜ご飯にありつけたのかな？
（ハナ）",上司の席
"仕事柄、外国人とも
英語で会話することがあります。
しかし受話器を取る前に
日本人か外国人かがわかるわけではなく、
相手の第一声に合わせて
日本語から英語に切り替えるのですが、
この間やってしまった大失敗。
電話口相手の第一声が元気よく
「ハーイ！！」だったため、
こちらも元気よく
「ハロー！」と返しました。
すると、「あ、あの‥‥○○ですけど‥‥」と
まったく別人のような声で日本語が。
「ええっ！？」となりつつも何とか取り繕い、
謝って応対を始めたのですが、
顔が熱くなり声もかすれ、変な汗も出る始末。
するとまた、「アーイ！」と元気な声が。
よく聞いてみればすぐわかりました。
赤ちゃんの声です。
電話口のすぐ近くにいるらしく、
元気な声が聞こえていたのです。
思わず噴き出しかけましたが、
なんとか冷静に応対することができました。
それにしても電話口第一声が赤ちゃんだなんて！
同僚や先輩は大爆笑していましたが、
こっちはヒヤヒヤドキドキでした。
（イクラちゃん）",時報
"むかし、私が中学生だったころ、
家の電話に出るのはもっぱら私の役目でした。
ある日、電話がかかってきたので、
受話器を取り上げ
私　「はい、神様です」
相手「‥‥ええ！？」
私　「ちがいます、すいません！
　　　○○です！」
相手の方は、非常に驚いていましたが、
私も負けず劣らずビックリ。
そして、月日はながれ、２年後のある日。
何気なく応対に出た電話に
「はい、神様です」と
またしても言い放った私。
なんとその時の相手も２年前と同じ方！
「○○さんですよね？」
と和やかに訂正して頂きました。
今でもなんだったんだ、
と首を傾げる出来事です。
（天国への直通電話？）", ほんとに夫の携帯番号
"弟が幼少の頃、
母がトイレに入っている時に電話が鳴り、
弟がとったんだそうです。
たぶん「おかあさんは？」と
聞かれたんだと思いますが、弟は
「おかあさん今ウンコしてます」と‥‥。
母がトイレを飛び出した時には
すでに電話は切れており、
いったい誰からの電話で、
誰に対してウンコ宣言をしたのか、
30年近くたった今でも母は
弟の応対まつがいを気にしています。
（えこ）", 「ハロー！」
"ある時電話が鳴ったので出てみると
明らかに外人さんがかけてきている‥‥。
しかも英語ではなさそう。
どうしたものかと思い、
黙っているとたどたどしい日本語で
「アノ〜、
　メキシコタイシカンデスカ？」
と相手が言った。
「いいえ、間違っていますよ」と答えると
「スミマセーン」と言って切れました。
そういうことが何度かあったので調べてみると、
うちの部署の番号とメキシコ大使館の番号が
酷似していることが判明。
またかかってきた時にスペイン語での
受け答えを覚えておこうか、
とみんなで話しあっています。
（ナヨミ）",メキシコタイシカン
"40年くらい昔のまつがい電話。
自宅に電話はありませんでした。
母は同じ市内にある実家に
公衆電話から電話をかけました。
前日、忘れ物をしたからです。
「あ、おかあさん？　わたし」
「ああ、あんた」
という調子で会話は始まり、
用件以外のことを
10分ばかし、しゃべってました。
「そいでな、昨日、店の方に
　袋を忘れたと思うんじゃけど‥‥」
やっと、用件を口にした母。
「‥‥？　あんた、○○子じゃあ‥‥？」
「え‥‥？」
実家は商店でしたが、
かけたお宅にはお店はなかったのでした。
お互い、大笑いして電話を切ったよと母。
お店があったら、どうなっていたんだろ。
「オレオレ詐欺」って、成り立つよなあと、
思い出すたび納得しています。
（電話ボックスの外で待ってた娘）",わたし
"もう10年ほど前の事、
仕事が終わってやれやれと携帯の電源を入れ
留守電チェックをしたところ、２件の伝言が。
早速再生してみると
「あっ！　もしもし！　○○さん！？
　△△ですけどおしぼりが
　なくなりそうなんです！！
　大至急持ってきてください！　
　お願いします！！」
と、大変に切羽詰ったメッセージが。
もちろん、私は○○という名前でもなければ
勤めている会社も全く関連がなく、
その電話が掛かってきていたのが
３時間も前だったため
「ああ、こんなに切羽詰っているのに
　まつがい電話をしてしまったんだなあ‥‥」
と、びっくりはしたものの
自分に関係がないとわかり、
のんきに２件目の再生をしたところ
「○○さん！？
　なんで電話に出てくれないんですか！？
　おしぼりがなくなっちゃったんです！！
　大至急って言ったじゃないですか！？
　○○さん！？」と、最初のメッセージから
約15分後に、悲鳴に近いメッセージが‥‥。
今なら、ドンと構えてられるでしょうが、
当時はまだまだ小娘だったため、
その声と仕事上のトラブルであろう
その事情にドン引きしてしまい
慌ててメッセージを消去してしまいました。
‥‥△△さん、おしぼり、届きました？
（あの頃わたしは若かった）",あんた
"次男の出産で入院中のこと。
深夜、看護師さんがベッドサイドに来て
たった今、夫からの電話を切ってしまったと
謝りに来られました。
海外出張中だった夫が時差を無視して
がやがやとした職場から病院に連絡したため
看護師さんは、
居酒屋にいる酔っ払いからの
間違い電話だと思われた様。
（その後、無事電話で会話）",おしぼりが
"私が中学生の時の話。
テスト週間最終日で早く終わったので
自宅には帰らず友人の家にお邪魔していました。
正午を過ぎてから今日は母が家に居ると思い出し、
友人宅の電話を借りて
お昼ご飯はいらないと言おうとしたのですが‥‥。
「この電話番号はただいま使われておりません」
何度やってもこれの繰り返し。
最初は何か間違えたとやり直してもまったく同じ。
友人がやっても変化なし。
だんだん心配になってきて家に帰ってみると、
別になんてことはない母の姿。
電話番号のことを言うと
「迷惑電話が多くて変えてみたわー」
とのこと。
家族にひとっことも言わず。
私も間が悪いやらなにやら。
いまだにこれ以上冷や汗かいたことがありません。
（誰にも言わず玄関の鍵を変える母の娘）",なくなりそう
"私が大学生の頃、携帯電話に深夜、
他県から電話がかかりました。
留守電を聞くと、かなりのご高齢の女性が、
「○○ちゃん、
　おねえちゃんだけどねえ、
　あんた明日××さんが来るんだからね、
　掃除しときなさいよ！」ガチャ。
‥‥祖母なみに年の離れた
「おねえちゃん」からの電話。
妹さんが何も片付けていなくても
怒らないであげてください！
（翌年にも怒った口調で、
　「〜しときなさいよ！」系の
　留守電が残されていました。深夜）",おねえちゃん
"私が大学生だった頃の話です。
夜中に見知らぬ番号から
携帯に電話がかかって来ました。
（いやだなあ）と思いつつ、
電話に出てみると、全然知らないおじさんの声。
「サユリかぁ？」
「違います」
どうやら自分の奥さんの携帯に
かけようとしたようで、おじさんの方も
「おれの女房、こんな若い女の子の
　声じゃないもんなぁ」と、困惑しています。
おじさんは
「０９０ー××××ー××××じゃないの？」
と確認してくるんですが、
確かにその番号、私の携帯の番号なんです。
「それは私の番号ですよ」
「ええ！？　おれ兵庫からかけてるんだけど」
「こっちは奈良です」
押し問答の後、おじさんは何回も番号を
確認するんですが、そのうちに、最初の番号を
「０９０」じゃなくて
「０８０」と言っていることに気付きました。
「わかりました！
　０８０を０９０とかけ間違えてるんですよ！」
「‥‥そうかぁ！　なるほど」
二人で納得して電話を切り、
その後おじさんは電話帳の番号を直したのか、
二度とかかっては来ませんでした。
今でも間違い電話を受けるたびに思い出します。
（もも）",「サユリかぁ？」
"子どもの頃の話ですが
小さな店を自営している家庭の子だったので
「はい、××です。」
と姓を名乗り電話を取っていたものでした。
そこで、ときどき、
「ケイコさんはおられますか？」
「サブロウさんとお話したいのですが」等、
わが家と関係ないお名前の方にあてて
電話が掛かってきて、気味悪く思っていました。
というのも、わが家の姓は、
ハンコの既製品がないような
珍しい姓だったのです。
ある年、わが家に届いた年賀状が
謎の答えを教えてくれました。
「××県（市名書き忘れ）○○町‥‥」宛の
そのハガキは、わが家と同じ姓の方宛で、
しかもその市はわが家と同じ市外局番‥‥。
番地もわが家と同じだったのです。
ちょっとしたミラクルを感じた
まつがい電話のお話でした。
（今は別に珍しくない姓）",兵庫から
"私の実家には、
電話機が１階と２階にひとつずつあります。
弟と２人で留守番をしていたある日、
ふいに聞き慣れない呼び出し音が。
電話機を見ると「内線」が点滅していました。
しかし、私も弟も１階にいます。
不審に思いつつ、
おそるおそる受話器を取ると‥‥。
「もしもし？」
「ニャー」
なんと、飼い猫が２階の電話のある部屋に
閉じこめられていました。
２人で大爆笑したのち、
無事に出してあげました。
内線を押したり受話器がずれたりと、
色々偶然が重なったんだと思いますが、
今でもかしこい猫として、
我が家の語りぐさになっています。
（ある意味、「まつがってない電話」？）",わが家と同じ姓
"電話が鳴りました。
「わたしミシンですが」
「は？　どちらさまで。
　もう一度‥‥お願いします」
「わたし、ミシンですが」
「ミシン？？？　ですか？
　えっと‥‥どちらさまで？」
「だから、
　わ・た・し・み・し・んですが‥‥」
「えーと‥‥ミシンさん？　えーと‥‥」
そばにいた母が怪訝に思って電話を替わるまで、
私のとんちんかんな応対は続きました。
なんのことはありません。
母がアルバイトをしていた
内職先の会社の名前が
「渡ミシン（わたしみしん）」というのでした。
私がまだ子どもだったころのまつがいでした。
（たまごー）",わが家と同じ市外局番
