"先日、４歳の娘と
ツナサラダを食べたときのことです。
「ママ、もっとちょうだい、あれ。
　（考えて）‥‥インチキ」
‥‥？
どうやらシーチキンと言いたかったようです。
かわいかったのでツナは常備です。
（あゆまりママ）",インチキ
"保育士をしております。
２歳児クラスの男の子が、
寝ぼけまなこで
起きてきてこう言いました。
「今日はさむしいねえ〜」
「さむい」＋「すずしい」が
合体した言葉だったようで、
プルプルと微妙に震えていました。
かわいくて、思わず抱きしめちゃいました。
（ちゅう太）",さむしい
"小学校の教員をしています。
私のクラスの女の子（３年）が、
パリッとしたブラウスを見せて、
うれしそうに教えてくれました。
「これね、お母さんに
　ライオンかけてもらったの」
（アイロン刑事）",ライオン
"日曜日の夜のことです。
母「御飯よ〜」
弟（５歳）「今日のご飯なーに？」
母「しゃぶしゃぶよ」
父「今日の晩飯は？」
弟「しょぼしょぼ！」
（ゆ）",弟「しょぼしょぼ！」
"うちの姪は「アンパンマン」を
「アンペン」と言う。
なんだろう、
「こっちのほうがい言いやすいよ」的な感じで
まったく訂正しようとしない。
（sunao）",「アンペン」
"夕食中、３歳の娘が突然、
「だんだん、
　もぐらが好きになってきた。
　だけん、たくさん食べると」と言った。
驚いて娘を見たら、オクラを食べていた。
オクラをもぐらと言いまつがえたのだった。
緑色の星型のもぐらなら
たくさん食べておくれ。
（ヒロミック２３）",もぐら
"下の娘の虫刺されが
水ぶくれになっていたので、
薬を塗ってガーゼを貼ってあげていると、
上の娘がやってきて、
「ほら、○○ちゃんも、
　ここ、しもぶくれ！」
と、スネの虫刺されを指差して言いました。
（たしかにあなたはしもぶくれ）",しもぶくれ！
"ある日、子供のお習字セットを
一緒に確認していました。
中身が色々と入っているので、
足りないものが無いかどうか見ていたら、
子供が一言。
「あれ？　ポポタスが無いよー」
ん？　と思ってよくみると、
使った後の墨汁を吸って、
次回までフタをして取っておく、
スポイト状の物が入っていません。
「へ〜、このスポイトみたいなのって、
　ポポタスっていう名前なんだ〜。
　お母さんのときはこういう
　便利なものは無かったからね〜、ふう〜ん」
時代の流れにしみじみ感心しながら、
洗って干してあったポポタスを探して手渡すと、
子供が恥かしそうに笑って、一言。
「あ、ちがった。スポイトだった」
（‥‥ひぽぽたます？）",ポポタス
"３歳の息子が、わんこそばを食べながら、
「これ食べても、
　犬にならへんか？」
と不安そうに言い放った。
（opener）",「これ食べても、
				                　犬にならへんか？」
"学生のころ、学校が終わって
その後すぐバイトという時に、学校から帰って、
急いで玄関のドアを開けようと
カバンをガサガサして
「見つけた！」とカギを差し込もうとしたら
チュッパチャップスでした。
思わず「開かんわ！！」とツッコミました。
（チュッパチャップス大好き）",チュッパチャップス
"今、入院中です。
今朝の朝食でまつがってしまいました。
袋入りのマヨネーズと
マーガリンがついてきたのですが、
気がついたらサラダの上に
たっぷりとマーガリンをかけていました。
丁寧にとりのぞいて
マヨネーズをかけ直しましたが、
はるさめのサラダだったので
かなり細かい作業となりました。
とりのぞいたマーガリンも
ちゃんと食パンに塗って食べました。
なんか朝から「仕事した」感じがしました。
（匿名希望）",マーガリン
"友人の体験。
沖縄の食堂でアイスコーヒーを注文した。
ミルクとシロップを入れ、
ストローでかき混ぜて、飲んだ。
うぎゃー！　この味はなんだ！
‥‥と、仰天びっくり。
グラスに入っていたのは、
ざるそばのタレでした。
お勘定はただになり、
お土産ももらったそうです。
（ポチポチ）",ざるそばのタレ
"ジムのランニングマシンで走っていた時のこと。
マシンの手すりにかけていた
タオルが落ちてしまいました。
何も考えず、私はマシンが動いてるにも関わらず
タオルに手を伸ばそうとしゃがみました。
その瞬間マシンのベルトに足を持ってかれ横転！
そして工場の出荷のごとくベルトに運ばれ
そのまま床に放り出されました。
幸い周りに誰もいませんでしたが、
あまりに馬鹿げたその一瞬の出来事に
独り笑いがしばらく止まりませんでした。
（ひじにかすり傷）",しゃがみました。
"私が小学校１年の今ごろの話。
父の日が近いので、
１歳年下の妹とおこづかいを握りしめて
プレゼントを買いに。
子供なので大人が何を喜ぶのかわからず、
街をブラブラ。
１時間ほど歩いて、「これだ！」と思う店を発見。
自分たちが大好きなモノが
大人用だなんてぴったり！
そう思って大喜びで店に入ると、
ギョッとした顔の店員さんに
「子供は来るな！　早く出て行け！」
と怒鳴られました。
二人で号泣しながら家に帰り、
親にそのことを報告すると、なぜか大爆笑の家族。
「なんで笑うのー！」と泣き続ける２人。
子供的には完璧だと思った選択だったんです。
「おとなのおもちゃ」屋さん。
街中にそんなお店が多かった浅草に
住んでいたがゆえの悲劇でした。
（bird）",「おとなのおもちゃ」屋
"うちの犬は、すっかりおばあちゃんです。
耳はすっかり遠くなり、目は白内障。
立ち上がるのもやっとで、
歩くのもおぼつきません。
でも、食欲だけは旺盛です。
ある日、私が椅子に
軽くあぐらをかいた状態で食事をしていたら、
足のゆびに痛みが走りました。
びっくりして、テーブルの下をのぞいてみると、
うちの犬が何かくれたのかと勘違いして、
私の指にかじりついていたのでした。
（うに）",私の指にかじりついていた
"大学での講義。
イケメンで有名な教授が、
「え〜、電車の中で見かける
　この首吊り広告‥‥」
とさらっと言った。
先生、中吊り広告ですよ‥‥。
（タンタン）",首吊り広告‥‥
"あるカフェで、
有閑マダム４人がおしゃべり。
カニの話で盛り上り、でもカニより肉、
という話になった時の事。
「やっぱり、
　食べごろの子供には肉よね」
正解は「食べ盛り」。
おばちゃん、子供食べるの？
（なお）",食べごろの子供
"最近、新しい恋の予感にときめく妹。
「もー、わたし、四十九日、
　あの人のこと考えてるもん！」
始まったばかりの恋の相手は
あっという間に葬られていました‥‥。
（四六時中あなたに夢中）",四十九日
"不動産屋に勤めています。
お客様にメールで
「敷地写真」を送ることになりました。
ところが‥‥
「生き血写真をお送りします。
　ご希望でしたら
　現地でご説明いたします。」
と送ってしまい、
もちろん成約しませんでした。
（50坪の生き血）",生き血写真
"大学時代に卒業論文として
昭和の殺人事件を追いかけていました。
論文を書き上げた後しばらく私のパソコンは
「そばにいたい」と入力したら
「そばに遺体」と変換し、
「それ、したい！」とうつと
「それ、死体！」と変換し、
「石が落ちて」とうてば
「縊死が落ちて」と変換し、
「専攻は歴史？」とうてば
「専攻は轢死？」と変換してくれました。
（変換機能の学習力に脱帽）",遺体
"先日、私と母が食後に
まったりしていたところ、
母が私の方を振り返り、
「あたし、ダメ？」
と聞いてきました。
何か言おうとしてもびっくりして口が動かず。
そんな私に、母は、
「何びっくりしてんの？
『明日、雨？』って聞いただけなのに」
（雨じゃないよ）",死体！
"「高井さま」に
メールを送ろうと思い、
宛先を打って出てきたのは
「他界さま」。
（さえきち）",縊死
"会社のトイレでは手を洗った後、
いつも紙で手を拭いて紙をゴミ箱に捨てます。
今日は珍しく鞄を持っていたので
ハンカチを出して手を拭いたのですが、
いつもの感じでそのままごみ箱に
ハンカチを捨ててしまいました。
ごみ箱の中が見えない構造で、
拾うこともできず、
泣く泣くハンカチを諦めました‥‥。
（エコへの道程はとおい）",ハンカチを捨ててしまいました。
"小学校で働いています。
先日、他校から先生が大勢来て
会議が行われました。
その日は他にも会議があり、
お茶出しをする用務員さんは大わらわ。
暑い日で、アイスコーヒーを出したそうですが、
なんだか塩辛い‥‥。
実験用の食塩入りの氷が混じっていたようです。
お客様用のは大丈夫だったのが
不幸中の幸いでした。
しょんぼりする用務員さんと理科の先生。
気の毒ですが、笑ってしまいました。
（真）",実験用の食塩入りの氷
"カレーのご飯をよそおうとして
お釜のご飯にスプーンを
突き立ててしまいました。
（花色木綿）",スプーン
"部長が電話中に突然
「俺の電話機おかしいぞ。
　急にぴぴぴって鳴り出した！」
と受話器を押さえて言いました。
しかし、私は見てました。
パソコンのテンキーを押してるつもりで
電話機のダイヤル押してたのを。
本人はまったく気付いてませんでしたけど。
（キーボードと電話は並べちゃいけません）",電話機のダイヤル押してた
"お昼に、甘〜い卵焼きが食べたくて、
卵１個に、お砂糖をどどーんと
大さじ１杯入れて、卵焼きを作りました。
でも、なんか、へん。
固まらないし、へんな白い水分が出るし。
できた卵焼きを見て、思いました。
「もしかして、塩とまつがえたのかも‥‥」
でも、子供のころから、ずーっと作ってるけど、
今まで砂糖と塩をまつがえたことなんか
１度もないよ？！
と、はしっこを一切れ食べてみたら、
ばしっと顔を殴られたみたいな衝撃！
目が覚める！　なんじゃこりゃ〜。
まつがってました、砂糖と塩。
衝撃の、激塩辛・卵焼き。
たった一切れで、胃がびくびくするほど。
いや〜、塩の力って、すごいわ。
いえ、でも、もちろん、捨てたりしませんよ。
ザーサイの塩気を抜くように、お水にひたして、
何度も水を換えて、かなり塩気が抜けたところで、
もう１つの卵と、今度こその砂糖を加えて、
卵焼きに再生して、おいしくいただきました。
（ねこちゅう）",塩
"今、爪を切ろうとして、
爪切りではなく
ホッチキスで切ろうとしていました。
気づいてよかった‥‥。
（ＴＫ）",ホッチキス
"子供が小学生だったころ
朝、用意した上履き袋を持って
元気良く「いってきま〜す」。
ふと目を落とすとそこには上履きが‥‥。
エッ！　確かに持って出たはずなのに‥‥。
なんと脱いだスリッパを
持って行ったのでした。
アワテモン！！！
（JUDY）",スリッパ
"先日素麺を食べようとしたら妙に酸っぱい。
なぜ？　味覚がおかしくなった？
なんて思って、はっと気づく。
麺つゆと間違って
味ぽんにつけて食べてました‥‥。
（冷やし中華もあった）",味ぽん
"遅番出勤の夕刻５時頃、
休憩で食事をとるため
コンビニに買い物に行きました。
しかしお弁当、パスタ類は全て売り切れで
残っているのは、焼きそばだけ。
でもその日に限って朝に
焼きそばパンを食べていたため、
「もう焼きそばはいらない」
とカップ麺を買うことに。
そして買い物を済ませ、
食べ終えてゴミを捨てる時に気づきました。
私が買ったカップ麺はＵＦＯでした‥‥。
（しばらく焼きそばはいらん）",ＵＦＯ
"自宅でアイスコーヒーをいれ、
冷蔵庫からコーヒーフレッシュを出し、
コーヒーと氷の入ったカップを手に居間へ。
ストローなどおしゃれなものを使わず、
カップを揺らしてミルクと混ぜる。
なかなか混ざらない。
まあそのうち、と思い飲む。
カップを振る。混ざらない。
まあ‥‥と思い飲む。
３回くらい繰り返し、ミルクをまだ
入れていなかったことに気付きました。
（つき）",入れていなかった
"バス停に停まっているバスを見て、
必死で手を振りながら走って、
待ってもらえ、飛び乗った私。　
すぐに右折レーンに入って
「東浦和駅」に行くはずが‥‥
バスは直進レーンで信号待ち。
はっと気がつくと、まっすぐ行く
「東川口駅」行きバスだった。
信号待ちをするバスの運転手さんに
「すみません、間違って乗ってしまって‥‥」
と言ったら、お金もとらずに
ドアをあけて降ろしてくれた‥‥。
運転手さん、乗っていたお客さん、
ごめんなさい。ごめんなさい。
待たせてごめんなさい。
（手を振り髪振り乱し走る前に、
　行き先を確かめルコ）",「東川口駅」
"バレンタインデーを２月４日と勘違いした
行きつけの飲み屋のママさんから
義理チョコを日にちの間違いを
指摘しながらもらっておきました。
14日には呉れないそうです。
（チャッカリのＹ）",２月４日
"タイ料理のお店で
ココナツジュースを頼んだ。
コップに入ったストローもトロピカルな色。
いざ飲もうとストローをくわえたら、
硬いし、舌に触るストローの
てっぺんがつるつるで穴がない‥‥。
マドラーでした。
（た）",マドラー
"朝、鏡の前で、
「今日は日射しが強いから
　しっかり日焼け止めを塗らなきゃ」、
と考えてながら髪を整えていたら、
手に伸ばしていた整髪用のワックスを
まつがえて腕に塗りつけてしまいました。
ベタベタして落とすのが大変でした。
（しいたけ）",腕
"駅のトイレに入ろうとしたら、
入り口から男性が出てきました。
「なんで女子トイレから出てくるの？
　まさか痴漢？？」と、
ちょっとにらみつけてやりました。
そしてもう少し中へ進むと、
また男の人が出てきました。
逆ににらまれました。
間違えて男性用トイレに入っていたのでした。
（岩盤浴でも同じ事しました）",男性用トイレ
"最近通っている病院には
いつも引き戸全開の小部屋がある。
こないだ初めて、
引き戸が閉まっているのを目撃。
引き戸には「開放厳禁」の赤文字が。
ちなみに閉まっていたのは
それが最初で最後でした。
（なぼちん）",「開放厳禁」
"先ほど、台所シンク下の
片付けをしていたときのこと。
あらゆるものが床に広がり、
片付けも佳境に入った頃
トイレに行きたくなってしまったのですが、
少しは片付けてからと思い、
意識をそらして、片付け続行。
しかし‥‥もうだめだ！
慌ててトイレにかけこみ、いざっ！
「！？」
ボタンが‥‥ズボンのボタンが
はずれないっ！　なんで！
とにかくゴソゴソ‥‥はずれない！
あ〜〜どうしよう、どうしよう、はずれないっ！
あ〜〜〜まずい！　まずい！
１人だし、いっそこのまま‥‥？
でも、なんていいわけする？　洗濯は？
あ〜〜〜どうしよう〜〜〜！
ふと‥‥見れば、履いているズボンは、
飾りボタン付きリラックスパンツ。
‥‥そうだった。
片付け用に履き替えたんだった。
間に合いました。
（無事、シンク下もきれいになりました）",飾りボタン付きリラックスパンツ。
"朝ごはんを食べてる時の事です。
子供達より少し遅くテーブルに座った
私を見て、３歳の娘が一言。
「あー！　お母さんだけ
　ウインナー、ずるーい！」と。
え？　ウインナー？
その視線は茶碗を持っている私の指に‥‥。
ウインナーとまつがったみたいです。
（おかあさん）",ウインナー
"朝、いつものように出社し、
タイムカードを押してすぐ、
ある男性社員の襟が
内側に折り込まれていたので、
「○○さん、襟が‥‥」
と注意してあげました。
やれやれと思ったのもつかの間、
トントンと同僚から肩をたたかれ、
「うしろが‥‥」と
スボンの中に入っている
チュニックを指摘される私でした。
（らぴべる）",スボンの中に入っている
				              チュニック
"ある日、食事し終わった皿を両手に持ち、
洗うためにお皿を下げようと
歩き出した私が向かった先は、トイレ。
洗面所で両手に皿を持ったまま我に返り、
洗面所で皿洗いするつもりだったんかい？
と静かに突っ込みました。
しかし、それも同じ日に２回繰り返され、
次の日に再び繰り返した頃には
「これは疲れのバロメーターに
　なっているのではないか」と思う次第で。
最近は、「トイレ皿洗い」に
どのあたりで気がつくかによって
疲れの深さを測る事ができるようになりました。
（Ami）",トイレ
"バーゲンへ行き、ヘトヘトになりながらも、
子供の服を買いに店へ立ち寄りました。
かわいい服を選んで、
ハンガーごと腕にかけて
わがままな子供の意見を聞きながら、
なんとか３着買いました。
お店をフラフラになりながら出て、
しばらく歩いたときに
腕に違和感を感じてチラッと見たところ、
１着、腕にかかっていました。
「気のせい」と思って２度見したものの、
やはり気のせいではなく、
「万引きじゃないか！」と思い、
あわててお店に戻り、店員さんに謝りました。
（ピロスケ）",２回
"朝から「はと麦茶」を煮出しておりました。
お湯が沸騰したところで、
グラグラ煮立つやかんの中へ
お茶パックを放り込む。
数分後、「そろそろ煮出し完了かな〜？」と、
やかんのふたを開けて見た。
‥‥あれ？　うっすら茶色？
やかんからは、かぐわしい‥‥おダシの香り。
お茶パックとダシパックをまつがえたのね。
「あちゃ〜、やってもうた〜〜」
娘と息子が、騒ぎを嗅ぎつけて台所へ登場。
コトの顛末を知るや否や、
「晩御飯はおでんにしよう！」
と、高らかに宣言。
（夏におでんはちょっと‥‥）",次の日に再び
"私が小学校２年生の頃、
前の日に明日の準備をせずに寝て、
次の朝は、寝坊して急いで走って学校へ。
遅刻せずにすんだので、ほっと一息。
ランドセルから荷物を出そうとしたところ、
妙に軽いランドセル。
しまった！　と思って
中から取り出した物は、
パンツが１枚。
恥ずかしいやら、ショックやら。
すぐにパンツをランドセルに隠しました。
（パンツ一丁）",１着、腕にかかっていました。
"遠方勤務の、私が担当する営業マンが
慌てて電話をしてきました。
「○○を至急調べてください！」
即答すると
「ありがとうございます。
　先方に連絡します！
　あ、電話　電話がないっ！」
‥‥今、私と電話してますよね？
（ぴゆき）",電話　電話がないっ！
"私も父も、
車のキーについている開錠用のボタンを、
エレベーターホールに入ったところで
押してしまうことがあります。
当たり前ですが何も起こらないので、
我に返ります。
（ちょる）",エレベーターホール
"デパートの店員だった私。
ある時、お客用のトイレの前を通りかかったら、
丁度出ていらしたお客様が何かヘン‥‥。
パンストの中にスカートを全部入れ込んで、
腰まわりもたもたのパンスト姿だったのです。
「お召し物が変です」とささやいたら
あっと悲鳴をあげ、
「いつものズボンのつもりで‥‥」と
一散にもとの個室に駆け込みました。
すいててよかった。
（よしえ）",パンストの中にスカートを全部入れ込んで、
"栄養相談を受ける母のため、
食事のたびに食材の重さを量ったり、
出来合いのお惣菜のカロリー表示から
食べた分のカロリーを計算したりして、
記録しています。
ある日、一人分のカロリーを割り出そうと、
食材のパッケージを眺めながら
そばにあった電卓のスイッチを
入れようとしたのですが、
なぜか違和感があってスイッチが押せない。
電卓にしてはボタンの数が
あまりにも少ない‥‥。なぜ？
よくよく見たら、なんとそれは
デジタル表示式の薄型の「はかり」でした。
（ちょる）",デジタル表示式の薄型の「はかり」
"私が子供の頃の話です。
お風呂上りに父が母に向かって
「おい、薬出してくれ！」と。
母が持ってきた薬を受け取った父は、
それをどこかに塗った途端、
いきなり「あぁ！！」と叫び、
口を押さえてうずくまっている！
父が「これは何の薬だ？」と母に聞くと
「お風呂上りだから
　水虫の薬に決まってるでしょ」と。
その日朝から虫歯が痛かった父は、
当然、歯の薬、「今治水」と思い込み、
水虫の薬を歯に塗ってしまったのでした。
しばらくして落ち着いた後、父がひとこと。
「あれ、ものすごくしみるのな‥‥」
そんな馬鹿なこと、
やった事ないからわかりません。
（みーさん。）",水虫の薬
"小学一年生の時の話。
風邪で休みだった子の近くに住む子が
連絡帳を託されました。
「うつると大変だから
　ポストに入れてきてね！」
「はい！」
その子は無事にポストに入れました。
‥‥郵便ポストという赤いポストに。
次の日、先生大忙しでした。
（切手ないんですけど。）",郵便ポスト
"駅で乗車券を買おうとしたら、
横の券売機で４歳くらいの男の子が
「自分で買う」とぐずっていました。
困ったお母さんが子供にコインを数枚渡すと、
その男の子、券売機に向かって
コインを差し出し、大きな声で言いました。
「すいませ〜ん！
　おとこ１枚！」
（めんたい子）",「すいませ〜ん！
				              　おとこ１枚！」
"昨夜、部屋の中にクモが出ました。
８歳の息子が
「お母さん、
　たちゅらるんやったら
　危ないなぁ」と。
私「？　なんて？」
「たちゅらるんやったら危ないって」
「ん？　もう一回」
「たちゅらるん‥‥とちゃうの？」
透明で美味しそうな
おやつを思い浮かべてしまいました。
（タランチュラやと思います）",たちゅらるん
"小学生のとき、
母と買い物に行ったスーパーで、
布団を触って私が言った一言。
「いい舌触りだね」
母だけでなく、
店員さんもびっくりしてこっちを向いた。
「いい肌触り」と言いたかった。
（おーちゃん）",舌触り
"保育園へ向かう車中でのこと。
車の左側をバイクが通過。
すると、３歳の娘が
「あ、バイク、ずりこみしたー」と。
「ずるした＋割り込みした
　＝ずりこみした」らしいです。
ちゃんと言える様になるまでは、
「ずりこみ」でいきたいと思います。
（ひろみっく）",ずりこみ
"おつかいするのが楽しかった
小学生の頃のある日。
町内の回覧板をお隣さんに持って行き、
「回覧板です」と言うところを、
「夕刊です」と。
時間帯は間違ってないんですけど‥‥。
（元・エセ勤労少年）",夕刊
"保育園へ通う娘が、
バーバパパのことを
「バーバとパパ」
と言っていました。
彼女の中では
ピンクがバーバで、黒いのがパパ。
夫婦ユニットの名前だったようです。
ちなみにスヌーピーの親友、
ウッドストックのことは
「ウッドクストック」
と呼んでました。
なぜか字数を増やす傾向にあるようです。
（晴）",「バーバとパパ」

"息子の小学校の同級生の女の子。
牛乳ビンのキャップを見て、
「やったー、また当たりだ！」
みんなのキャップもチェックして、
「あ、○○ちゃんも当たり」
「××くんも当たり！」
牛乳キャップには
「200mlあたり　カルシウム‥‥」と。
（オザキタイチ）",「ウッドクストック」
"朝食のパンを食べながら、
小２の娘がうれしそうに言いました。
「パパ、そういえば昨日ね、
　学校の帰りに、
　すばめのつを見つけたの！」
（まなおやじ）",200mlあたり
"高校の三者面談。
初めての期末テストの数学で
36点を取ってしまった息子。
私も数学が早い段階でついていけなかったので、
「お母さんとどっこいどっこいだね」
と言おうとして、
「お母さんとすっとこどっこいだね」
と言って廊下で二人大爆笑でした。
（すっとこどっこいお母さん）",すっとこどっこい
"姉がはじめて自分で料理を作ったときのこと。
「美味しそうな、チャーハンね」と私が言うと、
姉は、胸を張って、言いました。
「違うわ、チャーリック・ガーハンよ！」
‥‥美味しいガーリック・チャーハンでした。
（ele）",チャーリック・ガーハン
"朝、テレビで「今日の占い」を見て、
みずがめ座の夫が自分の運勢を確認。
そして、私に向かってこう言った。
「ところでアンタは、なにがめ座？」
私はねぇ、５月だからねぇ‥‥ってオイ！
みーんな「かめ」がつくと思うなよ。
（ミチ）",なにがめ座？
"真っ白な車を買いました。
ともだち「白い車っていいよね！」
私「うん。でもけっこう
　　よだれが目立つよ！」
あ、まつがえた！　と思ったけど
知らんぷりしてました。
そしたら案の定、聞き返されたので
チャンスと思い
「よだれがね！　よだれが‥‥」と、
さらに深みにはまってしまいました。
（汚れは目立つが）",よだれ
"空手の昇級審査での一幕。
午前中に子供の部、
午後に私たち大人の部があったんですが、
大人の部での開会挨拶にて、会長が一言。
「皆さん方は大人ですから、
　朝、子どもたちに言ったことを、
　かみくだいてお話ししたいと思います」
大人なのに、子供への話を
さらに噛み砕くんだ‥‥。
会長、「かいつまんで」、
お話ししたかったんですよね。
（利休）",かみくだいて
"私と彼は滅多にケンカをしません。
ですが先日お台場に行った時、
軽口が発展して少々険悪な雰囲気に。
むっとした様子の彼が
「じゃあ何？　そういう
　（ケンカする）展開にしたいわけ？」
と言ってきました。
ちょうど辺りも暗くなっていて、
ライトアップされた広場には
私達以外誰もいません。
ここでケンカをしたら、
まるでドラマのようじゃないか、
と思った私は威勢よく言い返しました。
「いいよ、ケンカする？
　シチュエーション的にも
　バッキリだし」
結果、私も彼も大爆笑で
ケンカどころではなくなってしまいました。
（だま助）",バッキリ
"今日、ひとりでやっつまいました。
なんでこんな狭い部屋に
エアコンがついてるんだろう、
って言いたかったのに
「なんでこんなへまいせ‥‥」。
（なんかおかしと思った）",へまいせ‥‥
"私の苗字は、「もとむら（本村）」です。
九州には多い苗字なのですが、
関東ではめったにないせいか、
横棒のない、
「きむら（木村）」さんと
間違われること数知れず。
学生時代に全校集会で表彰され
壇上に上がったのですが‥‥‥‥
「表彰状。きむら殿」
校長はみごとにまつがえてくれました。
（きむらじゃない）",
				              「きむら（木村）」
"はじめまして。
あたくしは「諭子（さとこ）」と言いますが、
以前通販で商品を電話注文した時に
「福沢諭吉の諭に子供の子です」
と説明したにも関わらず
「○○諭吉子　様」と
宛名に書かれていました。
もうあたくしの名前じゃなくなっているし‥‥
そもそも名前として変だし‥‥
その後結婚して名字まで変なのになってしまい
なんだかどうでもよくなってしまい
最近ではわざと振り仮名をふらないで
相手がどう読むかニヤニヤしながら試しています。
（輸子）",「○○諭吉子　様」
"父の名は「一喜」と書いて
「かずき」と読みます。
十数年前の事、市役所から文書が届きました。
宛先がカナで出力されてました。
「○○インチキ様」
家族爆笑、当人憮然。でした。
（ゆきこ）",「○○インチキ様」
"友人がホテルのフロントで、
「お名前を」と言われ、
「あ、高野です」と答えた。
フロント係が調べていたが、しばらくして、
「申し訳ありませんが、
　アタカノ様のご予約は
　うかがっておりませんが‥‥」
と困ったように言ったそうです。
アタカノさんて、どんな字を書くのだろう‥‥。
（ピカちゃん）",アタカノ様
"私が初めて免許を取得したときのことです。
名前の「さ」の部分の漢字が間違って
佐賀県の「佐」になっていました。
元々は「沙」なので、似ても似つかない字面。
係の人も「全然違うじゃん、ごめんねぇ」と
訂正してくれました。
‥‥そして、三年後。
初回講習を終えた私に渡された免許には
また「佐」の文字が。
なんだろう、警察的にオススメなんでしょうか。
交通事故をおこしにくい画数とか‥‥？
（実際は食べ物に困らない画数）",「佐」
"布目（ヌノメ）といいます。
布目を大声で呼ぶと、高い確率で
「井上」とも聞こえます。
妻が意識を失い救急車で
病院に搬送されたときのこと。
病院で対応してくれた看護婦さんが
妻の意識の有無を確認しようと、
妻の肩をたたきながら
「ヌノメさーん！　
　聞こえますか、ヌノメさーん！」
すると遠くのほうで
「はーい、待ってくださーい」
と声が聞こえました。
さらに看護婦さんは
「ヌノメさーん！　ヌノメさーん！」と。
するとバタバタッという駆け足で、
もう一人の看護婦さんが
「呼びましたかっ！？」。
二人目の看護婦さんは井上さんでした。
身近に布目さんと井上さんのいる方は
試してみてください。
（妻は元気です）",「佐」
"私の名前は「玲子」といいますが
漢字の説明にいつも困ります。
「王様の王に命令の令です」
「王選手の王に令嬢の令です」
「王子の王に司令の令です」
どう頑張ってもなんだか高飛車です。
（冷子とだけは書かないで）",井上さん
"保育園児（４さい）の息子と散歩してました。
暖かい陽気に草花が咲いていい感じ♪
息子がたくさん咲いている花をみて言いました。
「あっ、たんぽこ！
　たんぽこがきれーだよ！
　みて！　おかーさん。」
私はタンポポがぽこぽこ音をたてて咲くところを
想像して笑ってしまいました。あーのどかだわ。
（うふそーマミー）",たんぽこ！
"最近いくらか文字が読めるようになった
末っ子の読みまつがい。
ゴミ集積所の張り紙を指差して
「やせるごみ！」
と大きな声でのたまった。
「燃」はまだ読めないようです。
（燃焼系）",「やせるごみ！」
"小学校２年生の息子が
「ドッグフード食べたい！」
と言う。
「ドッグフードって
　どんな味なの？」と聞くと
「パンにぃ、ソーセージが
　はさんであって‥‥」って。
それはホットドックでしょうが。
（ぷく）",ドッグフード
"小学校の頃の話です。
バスに乗ってお金を入れる時に
「子供です」と言って
お金を入れようとしたら
「いけだです！！」
と苗字を名乗ってしまいました。
運転手さん目が点‥‥。
（いけだです）",「いけだです！！」

"テレビのバラエティー番組を見ていたら
小５の息子が突然
「相対性理論やったっけ？」
と尋ねてきた。
え？　なんのこと？　と顔を向けると
「ほら、パクったらいかんとか〜、
　勝手に使ったらいかんとか、
　そういう時に言うやつ」
と一生懸命説明してくれた。
途中で、ああ、「著作権」のことね、
とわかったけど、どうして
アインシュタインがキミの脳内に出てきたのか。
あまりに突飛で、笑って答えられなかったよ、
ごめん。
（かーか）",相対性理論
"弟が小学校１年生のとき、
教科書の文章をノートに書き写すという
国語の宿題をやっていました。
小１のノートといえばマス目が
３センチ四方ほどもある大きなものですが、
そこに自信に満ちあふれた字で
こう書かれていました。
「しりのなかです。
　うさぎたちがかくれんぼをしています。」
え！？　どんな物語！？
と思って教科書を見ると、
「もりのなかです。」とありました。
私は大笑い。弟はいつまでも笑っている
私に本気で怒っていました。
（横棒２本忘れると大変なことになる）",しりのなか
"今日、夕ご飯の後、
ねむたそうな９才の息子に妻が
「ねえ、ねむたくなったんじゃないの？」
と聞くと、息子は
「うん、ちょっと
　耳たぶが重たくなった気がする」と。
それを聞いていた12才の娘が
「それって耳たぶじゃなくて
　まぶたじゃないの」って大笑い！
耳たぶ重いって‥‥七福神？
（鉄キチ）",耳たぶ
"今朝の出来事です。
息子が熱を出したので、
保育園に今日はお休みします、
という電話をいれました。
「ウサギ組のフクダの母ですが‥‥」
というべきところを、
「フクダ組のウサギの母です」
と言ってしまいました。
慌てて訂正しようとして
「あっ、フクダ組の母のフクダです」
と、ぐだぐだに‥‥
さらに言い直そうと思いましたが、
先生は朝で忙しかったのでしょう。
「はぁい、わかったからいいですよ。
　なんですかー？」と答えてくれました。
（母ウサギ）",フクダ組のウサギの母
"昨日、息子を後部席に乗せて運転中、
ちょうど大きな夏祭りをやっていたので
「母さん、夏祭りの屋台みると
　ワクワクして
　血肉わき踊るんだよね〜♪」と
自慢げに言うと冷ややかに
「血わき肉踊るだろ。
　どうやって脇踊るんだよ‥‥」
と苦笑されてしまった‥‥。
高校生になると聞き逃してはくれん。
（TABASCO母）",フクダ組の母のフクダ
"私の鼻の下の虫刺されを
見つけて言った妹の一言。
「刺されてるよ、カニかダ」
え。まさか、「ダニか蚊」
って言いたかった？
「ダ」って何さ。「ダ」って‥‥。
（しろやぎ）",血肉わき踊る
"学生時代の友人は、
編集者のくせに言いまつがいが多い。
ついこの間も、ママ同士で、
子供の髪質について話していた時。
「うちの子は前はクルクルだったけど、
　いつのまにかストリート」と。
‥‥「ストレート」でしょう。
（りんくんママ）",カニ
"スーパーのレジの仕事をしていますが、
男性客がアイスクリームを
購入したときに、
「スプーンのアイスください」
と言ってきました。
私は涼しい顔をして
アイスのスプーンを袋に入れました。
よくある言いまつがいです。
（さくらぷー）",ダ
"スーパーで子供にせがまれて
アイスを買ったはいいけど
売り場からスプーンを
持ってくるのを忘れてました。
もー、と思いながら
レジのおばちゃんに向かって
「すみませーん、
　スプーンのおさじ下さーい」
と‥‥。
レジのおばちゃんも笑いながら
アイスのおさじを渡してくれました。
（小豆バー）",ストリート
"今日、手を切ってしまい
友達に絆創膏を借りた話をしようとしたら、
「ばんこうそう」
と言ってしまいました。
（きころぺ）",スプーンのアイス
"外資系の企業へ商談に行った時の事。
商談前の雑談の中で
「やはり社員の方は、皆さん、
　英語が堪能でいらっしゃるのですか？」
と話したつもりが、
「やはり社員の方は、皆さん、
　英語が官能でいらしゃるのですか？」
と言ってしまいました。
相手の方から軽蔑にも似た視線が
投げかけられたのは言うまでもありません。
（カコ）",官能
"私が中学生のころ、
学校に登校しようと玄関にいた私に
後ろから母が追いかけてきて、
大声で叫びました。
「コンドーム持った？」
けげんそうに見た私に、
小さく「コンタクト持った？」と
何事もなかったかのように言い換えてました。
（じゅんじゅんまま）",コンドーム
"テレビをつけたまま
ウツラウツラしてたら‥‥。
「2011年7月、
　アダルト放送が終了します‥‥」
一気に目が覚めました。
（アナログテレビ）",アダルト放送
"「子作りもさぁ、
　得意なんだけどな。」
！！！　大胆発言！　と思いきや、
「‥‥‥‥お菓
　子作りもさぁ、
　得意なんだけどな。」
の読みまつがいでした。
（花嫁応援団）",子作り
"小２の息子が
「サザンってエロいよね？」
と言うので、まあそーゆー歌詞もあるよな〜、
と思いながら
「どの曲が？」と聞き返すと
「♪笑ってもっとベイベ〜エ〜　
　素敵にオッパイパイ」
と自信満々で歌ってくれました。
（私のは素敵じゃない）",素敵にオッパイパイ
"数年前（十数年前？）、グリコから
「ポッキーＧ」というお菓子が発売された頃、
ＣＭではやたらと力を入れた声で
商品名を叫んでいました。
ある日、コンビニでその商品を見つけた私は、
一緒にいた友人に
「このＣＭさぁ、『ボッキーＧ！』って
　言ってるように聞こえない？」
と話しかけました。すると友達は
「うん、まぁ‥‥」みたいな歯切れの悪い返事。
何だ、ノリ悪いなぁ‥‥と、
もう一度大きな声で念押しした直後、
言葉の意味に気づき、
顔から火が出るような思いをして
そそくさとコンビニを後にしました。
今思い出しても恥ずかしい、
うら若き乙女だったころの出来事です。
（りり）",『ボッキーＧ！』
"音楽教室の講師をしております。
ピアノを少しやった人なら知ってる
有名な練習曲に
『貴婦人の乗馬』というのがありますが、
先日うら若い新人講師が
私の手元をみて言いました。
「あ、そのテキスト知ってます〜！
　『騎乗位の婦人』が
　入ってるやつですね」
子供たちに見せられないよ、そんなテキスト。
（頼むからご父兄の前で
　そんなまつがいしないで）",『騎乗位の婦人』
"友人と気候の話題をしていたときのこと。
最近コートが必要なくなってきたので、
こう言った私。
「もう少し暖かくなってきたら、
　ブラ１枚でいいよね〜」
友人は「えっ、それは‥‥」と。
ブラ１枚じゃ寒すぎます。ブラウスです‥‥。
（団子）",ブラ１枚
"去年、理科の先生が生物の授業の時に
「動物を間近で見るなら
　動物園とかにある‥‥ほら‥‥
　おさわり広場とかあるだろ？」
と言っていました。
ふれ合い広場だろ！
（元２年４組）",おさわり広場
"家族で動物園へ行きました。
長女が大好きな、
子ウサギやひよこと遊べるコーナーが
近付いてきました。
お父さん、高らかに宣言。
「さあ、おさわりコーナーだぞぅ！」
お父さん好みのピンクな空間みたい。
（ふれあいコーナーには行きました）",わりコーナー
"テレビで相撲中継を見ていたときのこと。
興奮気味の実況アナウンサーを
真似して私も言いました。
「モロだし！」と。
すると傍らの夫が驚いて私を見ている‥‥。
えっ、本当は「もろざし」なんですか？
私、30年以上に渡って
「モロだし」だと信じてきました。
けれど、冷静に想像してみると確かに怖いですね。
頻繁に「モロだし！」が繰り広げられる土俵って。
（放送自粛）",「モロだし！」
"よくスーパーの片隅に
雑誌なんかを少しだけ置いて
売っていたりしますよね。
そこの横を通り過ぎたときのことです。
置いてある雑誌を見るでもなく歩いていたら
「子供の作り方」
という本があるじゃないですか！
そんな刺激的な題名の本を
スーパーに置いておいていいの？
今、夏休みだよー！　と
内心ドキドキしながら再度見てみるとそれは、
「子供の叱り方」という本でした。
夏休みでもＯＫですね。
（ももす）",「子供の作り方」
"１才の娘は、
気に入らないことがあるとすぐ反り返る。
先日も夫が抱き上げようとしたら、
いきなり反り返った。そこで夫は思わず、
「そんな、バイアグラみたいに‥‥」と。
何を飯時にいきなりそんなことを‥‥
と驚く私の横で、中学生の娘が笑顔で
「それを言うなら
　マイアサウラやろ！」
何で今、恐竜？　一体何なの、こいつらは‥‥
と考えることしばし‥‥
こいつらが言いたかったのは、
「イナバウアー」だった。
（疲れる毎日である）",バイアグラ
"友人とホームパーティをしていたときのこと。
フルーツポンチがあり、
それを食べたかったらしく
「そのフルーツチ‥‥」
まで言って一瞬全員黙り、
その後一同爆笑。
（ゆか）",マイアサウラ
"我が家の３歳になる娘。
幼稚園で色々覚えてくるようなので
一つ聞いてみました。
ちっちゃなモンスターで
黄色くて尻尾がぎざぎざの、
ええ、あの名前を。
「これ、なんていうの？」
自信たっぷりの娘の答え。
「ぴかんちゅう！」
「え？」
自信なさげに小さな声で
「ぴかんちゅう‥‥」。
（あおまま）",「ぴかんちゅう！」
"小２の息子と同級生の男の子一人連れて
ファミリープールに行った帰りの車の中。
一緒に晩御飯を食べることにしていたので
子供たちに何食べようかと相談。
「今日、夜、何食べたい？」
「えっとねー、ざるうどん！」
「そばがいい！」
「どっちかにしてー！」
息子の友達がひと言、
「じゃぁ、ざぬきそらん！」と。
讃岐うどんなのか、ざるうどんなのか、
ざるそばなのか、はたまた、たぬきうどんなのか。
何と何が混ざったのかよくわかりませんでしたが
結局メニューはざるそばになりました。
（たこすけママ）",ざぬきそらん！
"虫取りに行った三歳の息子
おおきな蝶を見つけて
「はげかちょう！！」
会社じゃ言えない言いまつがいだな‥‥。
（ちょうひ）",「はげかちょう！！」
"週末、遊びに来た姪っ子と一緒にお買い物へ。
洗濯用洗剤の売り場で、
どれを買うか迷っていると
「コレがいいよ、
　おひめさまの香り！」と姪っ子。
お姫さま？　セレブな香りってこと？
不思議に思いつつ、
指さした商品を見てみるとそこには
「おひさまの香り」と書かれていました。
きっと姪っ子の脳内は
ファンタジーなんだろうな。
（うらん）",おひめさまの香り！
"小学生のとき当時流行っていたアニメ、
『機動戦士ガンダム』を
見ていたときに電話がかかってきました。
みんなテレビに集中していて、
仕方なく電話にでた従兄弟が大声で
「はい、もしもし、ガンダムです！」
と、勢いよく答えました。
そのまま電話を親にわたして
何事もなかったようにガンダムに
集中していた従兄弟が忘れられません。
（ふいんき）",ガンダムです！
"６、７歳のころ、
家族で人通りの多い
ショッピングモールを歩いていたとき、
店の前に置いてある
看板の字が目に飛び込んできて、
思わず叫んでしまいました。
「ニッポンのウンチだって！」
瞬間、凍りつく家族たち。
後で聞くと、
「本日のランチ」だったみたいです。
（飼い主が持ち帰りましょう）",ニッポンのウンチ
"こどもの頃、テレビっ子でしたが、
1980年頃は番組が終わると
「ご覧のスポンサーの提供でお送りしました」
というアナウンスがありました。
私は、どの番組も
「ゴランノス・ポンサー」が
提供してるんだな〜と、
しばらく思っていました。
（もしもしオペラ）",「ゴランノス・ポンサー」
"道で、おばあさんと
幼稚園ぐらいの男の子の２人組と
すれ違ったときに聞こえてきた、
男の子の言葉です。
「ぼく、おばあちゃんの
　スペースに合わせて歩くね」
スが一つ多いけど、優しい孫を持って
おばあさんはきっと幸せだと思います。
（穂）",スペース
"子供相手の仕事を終え、
ご一緒していた方と話をしながら下駄箱へ。
スリッパを返して、靴を履いて‥‥
さぁ帰ろうと思って二歩三歩進むと、
何か足がペタペタする‥‥。
見ると私の足には、
脱いだはずの緑のスリッパが。
スリッパを下駄箱へ入れたあと、
同じところに入れられていた
別のスリッパを履いて帰ろうとしていました。
ご一緒していた方に
「間違えました」と言うとき、
すごく恥ずかしかったです‥‥。
（ボン）",脱いだはずの緑のスリッパが。
"編み目のソックスをよく履いています。
今日、歯医者さんに行ってスリッパを脱いで、
台に上がってふと足元を見ると、
柄は同じ編み目のソックスなのに、
左は白で、右はベージュの
ソックスを履いてました。
煌々とした電灯の下では
ハッキリ色の違いがわかります。
仕方ないから右足に左足を乗せて、
待っている間も治療中も、足を交差したまま。
治療の緊張よりもこれの方が疲れました。
（ソックスは正しく履きましょう）",左は白で、右はベージュ
"夜寝る前、どうしても甘いものが食べたくなって、
いけないと思いつつも一口だけ、
バームクーヘンをパクリ。
あとは袋に包んで明日の朝食べようと、
冷蔵庫にしまったのですが‥‥
次の日起きると、冷蔵庫の中にない！
まさか冷凍庫に？　と思って探してみるも、ない。
間違ってゴミ箱に？
それともテーブルの上に置いたまま？
もしかしてすぐ隣の引き出しに？
結局どこにもなく、
すっきりしないまま職場へ出勤。
同僚に「全部食べちゃったんじゃないのぉ」
と言われて自信を失くしつつ帰宅して、
見つけました！
本棚の一番下の棚に‥‥‥‥。
何故そこにしまったのかは、謎のままです。
夜おそくに甘いものを食べてしまった罪悪感から、
おかしな行動をとり
記憶を失ってしまったのでしょうか。
（妖精のしわざかと思ったアラサー女）",本棚の一番下の棚
"土曜日の午後、キッチンの机の上に、
バニラヨーグルトの食べさしと、
その隣に小さな器に入った
白いクリーム状のものが置いてあった。
「ヨーグルトを器に入れたままで、残したんだ」
と認識したっぽい私は、スプーンで、
ヨーグルトの隣にある器の
白いクリームっぽいものをすくい、口に入れた。
すると、まるで石鹸を飲んだかのような
苦さと匂いが喉から上ってきた。
必死に吐き出そうとしたが、なにもでてこない。
喉がベトベトする感触。　
後で夫に聞いたが、
娘がジョンソン＆ジョンソンの
ベビーローションをカーペットにこぼしたので、
器ですくっておいたのだそうだ。
なぜ、ヨーグルトの横に置かれているんだ？！
（あや）",娘がジョンソン＆ジョンソンの
				                ベビーローション
"昨日、家に帰ったときの事。
両親の自転車がなかったので、
出かけてるんだろうと思って
玄関の鍵を開けようとしたら
鍵が掛かってなかった。
窓も開いてるし、ラジオもつけっぱなし。
何かあったのかと心配したが
連絡のとりようが無い。数十分後、母親が帰宅。
ミシンの針が折れたので買いに行ってたとのこと。
妹が家にいると思い込んで
そのまま出掛けたと聞いて脱力しました。
（お出かけは一声かけて）",妹が家にいると思い込んで
"先日、ディズニーランドに行きました。
「何か乗りたいものある？」
と嫁に聞きましたら
「水のアトラクションで滑り落ちるやつ‥‥」
というので
「あ〜、あれ！
　スプラッターマウンテンね」
と言った自分‥‥。
乗り物に乗っても気がつきませんで、
気がついたのは終わったあとでした。
（ホラーは苦手な『まぎ〜』）",スプラッターマウンテン
"高校の卒業式の日、
恩師に卒業アルバムへの
寄せ書きをお願いしたところ、
書き始めてすぐに
「あっ！‥‥修正液お借りできるかしら？」
と何やら慌てた様子。
書きあがったメッセージの、
先頭の私の名前
「亜希子さんへ」の「亜」の下に、
修正液の下からうっすらと
「心」という字が滲んでいました。
（悪希子）",「亜」の下
"夕食にトンカツを作ろうと、
子供にパン粉作りを手伝わせ
「じゃ、お母さんは
　肉を辻斬りにするからね」
と言ってしまい
「辻斬り？　いや筋切りだよ」と、
ひとりつっこみしてしまいました。
（武士）",「心」
"「ワイロ持っていかないと」
小学４年の息子が発した。
少し冷え込んだ朝のひと言。
（げひらし）",辻斬り
"先程、健康診断から帰ってきて
みんなで話していた。
Ａ「俺、今年、
　　心臓が５ｍｍも小さくなったよ」
私「そんな検査ありましたっけ？」
Ａ「？？　身長は毎年はかるでしょ」
私「ああ、身長ね」
自分の心臓が縮んだ気がしました。
（ノミの心臓）",ワイロ
"友達と二人で地元から少し遠い都市部へ
車で出かけた帰りの事。
通りがかったガソリンスタンドに
ある電光看板スタンドに
「失業中」の文字が‥‥！！
よく見ると、
「営業中」のまつがいでした‥‥。
睡眠不足だったのと長い事運転してた為、
よほど疲れがたまってたんでしょうね。
（麗）",心臓
"この前祖母の家でチーズのチラシをみて、
「裏切りチーズ」と書いてあり、
とてもびっくり！　よくよく見たら、
「裏切りチーズ」ではなく、
「細切りチーズ」でした。
母や父に話したら、爆笑されました。
（チーズ好きのイカ）",「失業中」
"「支材部の断面」
と入力したかったのに、
「死罪部の断面」と入力。
こわい。
（ちゃい）",「裏切りチーズ」
"昔付き合っていた彼。
本好きの私に話を
合わせ（？）たのでしょうか、
当時流行っていた
吉本ばななさんの『つぐみ』を
「吉本つぐみの『バナナ』は‥‥」
と語っていました。
（ノンたん）",吉本つぐみ
"簡易舗装素材の名称、
「レミファルト」をメモしようとした
職場の後輩ちゃん、
「何でしたっけ、
　ドレミファルトでしたっけ？」。
‥‥そういえば確かに音楽的。
（ソーラーシード♪）",『バナナ』
"２世タレントの話から、
その父親の話になって。
「辺見えみりって父親が誰か
　知らなかったんだよね〜」と私。
すると
「そうそう、父親は
　西郷隆盛なんだよね〜」と友達。
私　「‥‥」
友達「‥‥」
一瞬の沈黙の後、大爆笑になりました。
（くるるっち）",ドレミファルト
"ダンナに
「オロナミンとアリナミンの
　違いって何？」
って聞こうとして
「オロナインとアリナミンの
　違いって何？」
って聞いてしまいました。
何度言い直そうとしても
「オロナイン」と言いまつがい、
質問にならなくなってしまいました‥‥。
（軟膏と飲み物）",西郷隆盛
"我が家のオット、
いつも感覚で物を言うので、
ちょっとしたまつがいが多いです。
それを解読するのが楽しくもありますが。
さっきも、
「あ。あれなんだっけ。
　あのバンド‥‥。
　そうだ、けもの当番」って。
しばらくわかりませんでしたが、
「いきものがかり」って
バンドだと気付きました。
（ゆきこ）",オロナイン
"テレビで映画『硫黄島からの手紙』を
やっていました。
それを見た母親が一言。
「この映画あれでしょ、
　『巌流島』！」
（嘴）",けもの当番
"バイト先で同僚と、
ドラえもんの話をしていました。
私たちはどうしても、
子供時代に見ていたバージョンの
印象が強いので‥‥。
「やっぱり前の人がいいよねえ、
　大竹のぶ代」
「うん、そうだよね、
　大竹‥‥のぶ代？」
なんか違うと思いながらも
どうしても思い出せず、
大島？　大滝？　あれ？
とさんざん悩みましたが、
結局退勤時間がきてしまいました。
（帰宅後お風呂の中で
　「大山のぶ代」と思い出して
　ヒザを打ったわたし）",『巌流島』！
"母が今日、
「ＰＳＰ」のことを、
「ＤＳＤ」とまつがえました。
（koach）",大竹のぶ代
"今日会社で、50代の方が
同窓会に出席したときの感想を話していました。
「歳をとっても性格って変わらんな。
　昔、強いやつの
　イソギンチャクをやってたやつは
　今でもおんなじような性格やったわ」
ん？　もしかして、それは「腰ぎんちゃく」？
（それは違うでしょ）",イソギンチャク
"娘が言った。
「おかあさん！　あの人、ウサギ！
　違う違う、うすぎだ、薄着！」
すみません、自分で言って
ウケないでください。
（ソラシド）",ウサギ！
"ちゃんぽん屋で隣に座った年配のご夫婦。
注文をとりにきた店員さんに開口一番。
「ちゃんぴんっ！」
隣でブッと吹くうちのダンナ。
それを見て、向かい側でこらえる長男。
必死で話をそらす私。
隣席のご主人は、
照れくさそうに小さな声で
「‥‥じゃなくて、ちゃんぽん単品で」
（鼻からちゃんぽん噴くかと思った）",「ちゃんぴんっ！」
"職場は毎日電話がたくさん来るところ。
その日も次々電話が鳴り、
ひとつが終わるとまた次が。
２コール位で受話器を取るなり
元気よく言ってしまいました。
「はい、お電話代わりましたぁ」
「え？」
「いえ！　代わってません！」
「えっ？　はい」
‥‥。
（神奈川RE）",お電話代わりましたぁ
"中二の息子がスプーンを曲げようとして一言。
「ヘレン・ケラーです」
本人は「ユリ・ゲラーです」
と言ったつもりだったらしいが、
そもそもユリ・ゲラーは
Mr.マリックみたいに
「ハンドパワーです」みたいなことは言わない。
（結局誰のつもり？）",ヘレン・ケラー
"公園で子供を夫に見てもらい
買い物に行き、戻ってくると
「パンツまとめ買いセール
　やってるから行ってくる」と夫。
いってらっしゃい、と見送ったものの、
手ぶらの夫を見て、
「パンツ買うのに財布持ってるの？」
と声をかけようとしたものの、
いや、その前に呼び止めるべきか、
と思った結果、口から出た言葉は
「パンツ、待って！」
「ただいまご紹介に預かりました
　パンツでございます」
とか言いながら戻って来てくれました。
（ぱんつま）",「パンツ、待って！」
"専門学校の先生が授業中に
「！」を「ドッキリマーク」と発言。
こっちがドッキリした上に、
笑いをこらえるのに必死でした‥‥。
（ha）",「ドッキリマーク」
"女子高生の頃。
バスケ部の試合に
ユニフォームを反対にはいて出場。
途中のタイムアウトで
友の円陣に隠してもらって
はきなおした経験があります。
（ママ三十路）",反対に
"ある日、台所で指を切ってしまい、
あわてて絆創膏を巻いた母。
その後、ピアノ教室へ行って
はげしくピアノを弾いていたら、
鍵盤に血が！
母は隣の指に絆創膏を巻いて
出掛けていたのでした。
（天然母の娘）",隣の指
"先日、友達と居酒屋に行った時のことです。
靴を脱いで上がる店で、入り口で脱いだ靴を
店員さんが下駄箱に片付けてくれました。
帰りに靴を出してもらったら
友達の靴が左右違っていました。
「あれー、違ってますよー」
と、言おうとしたら友達が
「ちょっと待って！　どっちも自分の靴だ！」
と気がついてパニクっていました。
どうも家から左右違う靴を履いてきたらしい！
その靴を履いてまた
電車に乗って帰って行きました。
（天然な友）",家から左右違う靴
"生まれて初めて
美容院の予約をしたときのことです。
緊張しながらもお店に電話をかけ、
「予約のお日にちはいつになさいますか？」
「お名前をちょうだいできますでしょうか？」
とスムーズに進み、最後に
「当日のご予定はどうなさいますか？」
と聞かれたとき、元気よく
「そのまま友達と遊びに行きます！」
と答えてしまいました。
カットとかカラーとか言えばよかったのね‥‥。
（嘴）",「そのまま友達と遊びに行きます！」
"高校で運動系の部活の顧問をしています。
大会引率中、ふと生徒が手にしている
ペットボトルに目をやると
中になぜかとうもろこしの芯が入っている！
なんでそんなもの飲んでるの？
というかどうやって中に入れたの？
と思ってよく見ると
凍らせて持ってきたお茶が溶けてきて
とうもろこしの芯っぽく見えただけでした。
生徒に聞かなくてよかった。
（こまいぴ）",とうもろこしの芯
"娘の小学校の担任の先生のまつがいです。
ある日「今日はホウセンカの種を植えます」と
子供たちの前に種を出しました。
すぐに子供たちが
「くさい！　変なにおいがする！」と騒ぎ出し、
「そんなことないでしょ」と
先生が種を確認すると‥‥。
「ありゃっ！　これは金魚のえさだわっ」
先生！　ホウセンカの種と金魚のえさを、
どんな入れ物に入れて、
どのように置いてたんですか？
確かに見た目は似てますが
どうやったら間違えるのか、
とても疑問なまつがいでした。
（ビニールぶくろ？）",金魚のえさ
"セルフサービスの飲食店で、
紅茶をソーサーに注いでしまいました。
あたふたしました。
（店員さんを呼ぶ）",紅茶をソーサーに
"近所のスーパーでのことです。
「ダイエットスイカ」の文字が！
夏にぴったりなダイエットだわ！
おいくらかしら？　と値札をよく見たら、
「ダイスカットスイカ」でした‥‥。
（読み返してもまつがいそう）",「ダイエットスイカ」
"残業で午前様続きの帰り道に
見まつがいました。
信号待ちでふと目に入った
コンビニのポスターに
「ロンパース会員募集中！」
コントばりの二度見で見直したら、
募集されてるのは
ローソンパスの新規会員でした。
‥‥そんな大っぴらに
幼児コスプレの会員募らんわな。
（疲れのせいだ、きっとそうだ）",「ロンパース会員 募集中！」
"朝一番にメールのチェックをしていたところ、
「お酒を飲もうとしてやめた方へ！
　これなら絶対続けられる！」
というメールが来ていた。
なんでお酒を無理に
続けなきゃいけないんだろう？
と不思議に思って読み返したら、
メールの発信元は某お酢屋さんで、
「お酒」ではなく「お酢」でした‥‥
今日一日これからの仕事が不安。
（酢は疲れにも効くらしい）",お酒
"学校から帰宅途中、
赤信号で止まっている車に
書かれている文字を見て驚きました。
「ガキの１１０番」と書かれている！
きっと下校中の子供たちを危険から守るために、
車で見回っているのだなと思いました。
しかし言葉が乱暴すぎると思い、
改めて見てみると
「カギの110番」とありました。
そりゃそうだよね‥‥。
（パジャマ）",「ガキの１１０番」
"大学図書館を利用する一般市民です。
時はちょうどお昼まえ、
空腹感を抱きつつ館内を歩いていたところ、
台車を押した業者ふうの若い男性が
私の目の前を横切りました。
その男性のエプロンには
「カツカレー便」
というロゴのプリントが。
大学ってカレーの出前やってくれるんだ！　
と一瞬ときめいたものの、
よく見るとその文字は
「カンガルー便」でした。
確かにカレーの香りは
まったくしなかったです。ちぇ。
（シワの具合でホントにそう読めた）",「カツカレー便」
"テレビでニュースを観ていると、
プロ野球の途中経過が表示されました。
なんと、１回表10点、１回裏20点。
すごい打撃戦だなぁ、と
漠然とびっくりしてしまいましたが、
よく観たら、試合は２回裏まで進んでいて、
１回表１点、１回裏２点。
２回はどちらとも０点でした。
わりと普通でした。
（どこのファンでもないけど）",１回表10点、１回裏20点。
"今は中年真っ盛りの息子が
高校生の頃、部屋に入るなり
「うち、キリシタンになると？」
視線の先には
「シキタリの本」の表題の本が‥‥。
よく読め！
それに今の世にキリシタンだと？
幾重にもあきれた出来事でした。
（雅）",キリシタン
"息子が３歳頃の駅のアナウンスのマネ。
「電車が入ります。50円ください」
「ドアが閉まります。50円ください」
駅員さんは、そんなにがめつくないぞ。
（雷神）",50円ください
"日食があった日に、
学童保育に到着するなり小２が放った一言。
「先生！　今日、学校で
　ぶんぶん日食見た！！」
（ヨネコ）",50円ください
"息子が幼いころの、娘との会話です。
「おねえちゃん！　
　みぎわが？　ひだりわが？」
「みぎがわ！」
またしばらくして
「おねえちゃん、
　みぎわが？　ひだりわが？」
「ひだりがわ！」
娘には、まったく自然なやりとりのようで
突っ込みも、訂正もせず、
淡々とした会話が続いていました。
でも、最後に息子が
「どっちわが？」と言った時には、
さすがに吹き出していました。
（じっちょく）",ぶんぶん日食
"先日、朝ごはんにチャーハンを作って、
子どもに食べさせていたところ
「お母さん、お腹いっぱいだから
　残しておいていい？」と息子。
「じゃ、冷蔵庫に入れておくからね」とわたし。
「お母さん、ちゃんとシップしといてよ」
「‥‥‥‥」
それって、ラップ？！　だよね？
確かに冷えそうだけどさ！
（ぷん太）",みぎわが？　ひだりわが？
"小５の息子。
今度の土曜日に転校したお友達に
会うことになりました。
「やった！
　塾は休めるし、友達と遊べるし、
　踏んだり蹴ったりだ！」
「それ、おかしいでしょ」と私。
「あっ、そうだね！
　入れたりつくせりだね！」
「それを言うなら、いたれりつくせり」
で会話が終わったのですが、
それもちょっとおかしいか？
（一石二鳥？　願ったりかなったり？）",「どっちわが？」
"現在小学校３年生の息子が、
まだ保育園の時のこと。
とても優しい子で、数が足りないおやつなどを
子供達で分けて、私（ママ）の分がなくなると、
自分のを私にくれようとします。
それが可愛くて
「気持ちだけもらっておくね、
　ありがとう」と断っていました。
ある日、また私に渡そうとしたので
「ありがとう、いいよ〜」と断ると、
満面の笑みで「いのちだけ？」と。
いくら親だからって、
命もらっちゃいかんだろう〜。
（ホントに食べちゃいたいくらい可愛い）",シップ
"保育士をしています。
１歳児のＡくんが、
わたしの胸を触り、一言。
「なんか入ってる‥‥」
たしかにおもちゃを服の中に入れて、
「おっぱい！」って遊ぶことはあるけど。
自前ですから〜。
（パッドも入ってないわよ）",踏んだり蹴ったり
"倒産する会社のニュースを見ていた時、
「今は不況気だからねぇ‥‥」
とつぶやき、
家族に突っ込まれまくった私です。
不況＋不景気＝不況気？
（もんきち）",不況気
"比較的まじめな話をしていたとき、
後輩が、
「それはかっきゃんてきに見て‥‥」
と言いました。
場が和んだのは確かですが。
（客観的）",かっきゃんてき
"よく言えば几帳面、悪く言えば神経質な兄と、
おおらか･･･というか、大雑把なわたし。
息子と娘を見比べて、
父がため息をつきながら言いました。
「おまえとお兄ちゃんの性格、
　足して２引いたら
　ちょうどよくなったやろうになぁ〜」
････おとうさん。
計算の結果、子供の数が減りますけど。
（ちょうどよくない）",足して２引いたら
"職のない人が住むところを失って、
「ネットカフェ」で寝泊りしているという
ニュースについて話したかったのであろう母。
「あの、なんて言うたっけ、
　ほら、パソコン喫茶？」
「パソコン」という言葉が
入っているにもかかわらず、
すんごく昭和のにおいを感じる施設名です。
（シトラス）",パソコン喫茶？
"それは職場で友人とダイエットについて
話している時でした。
不意に同僚から
「◯◯の資料どうした？」と聞かれ
慌てた私は
「あっポッコリ忘れちゃった！」
うっかり食べると
ポッコリしちゃうんだよ。
（ハラダ）",ポッコリ
"うちの職場はワインショップです。
面白そうなウンチクやコメントを
紹介しながら商品をお勧めしています。
先日、自称この道20年の部長が
お客様に熱心にワインを勧めながら一言。
「このラベルに記載されている数字は
　収穫年号ではなくて、
　コロンブスが南米大陸を
　発掘した年なんですよー」
部長‥‥そんな大きなものは発掘できません。
（1492年南米大陸発見）",発掘した年
"レンタルビデオ店で
アルバイトをしていた時の事。
レジに入っている千円札の枚数を数えていると
ちょうどお客様がいらっしゃったようで、
私以外の店員が一斉に
「いらっしゃいませー！」と言いました。
「お客さんだ。
　いらっしゃいませ言わなきゃ」と思った私。
勘定していたお札が
７枚目にさしかかったところで、
お客様に向かって
「ななー！」
と元気に言い放ってしまいました。
周りの店員は頭の上に「？」マークを
たくさん浮かべて私を見ていました。
今思い出しても顔面が熱くなります‥‥。
（勘定奉行）",「ななー！」
"友人の息子は幼稚園児の頃、
『水戸黄門』の歌を
「♪人生らくだやクモがいる〜」
と覚えて歌っていた。
正しいかもしれない。
（もこもこ）",「♪人生らくだやクモがいる〜」
"３歳の娘の歌いまつがい。
「♪もーもたろさん、ももたろさん
　おクスリつけた　きびだんご〜
　ひっとつ　わたしにくださいなっ」
いらないかも‥‥。
（歌姫）",おクスリ
"息子（５才）が大声で歌います。
「♪ゲッ、ゲッ、ゲゲゲのゲ〜、
　朝〜はねむくてグ〜グ〜グ〜」
そりゃそうだよねー。
（ねぼすけ）",ねむくて
"うちの２歳になる娘の歌いまつがいです。
「♪はーるがきーたー
　はーるがきーたー
　どーこーにーいくー？」
以下くりかえし。
来てすぐ去るのが春かなぁと。
（三女のちち）",いくー？
"雨の日に息子に歌ってあげました。
「♪あーめあーめふーれふーれ
　かーあさーんがーー
　じゃーのめーでおーつかーい
　うーれしーいなーー」
10回ほど歌っていたら、
どうも意味が通じないことに気がつき、
あれ、もしかして
「母さんのー」なのかな、と思いつつ
夜、夫にきいてみると
「おつかいじゃなくておむかえだよ」と。
親子二代でまつがうところでした。
（ゆみゆみ）",おーつかーい
"先ほど、うちのダーリンが、お着替え中に、
『犬のおまわりさん』を歌っていたんですが。
サビの部分に入って、気分が乗ったのか、
「♪行・く・ぞー！！
　おまわりさん〜」
そんな勢いのある歌だったでしょうか‥‥。
現在、私のお腹には、彼の子供がいますが、
産まれてからも、まつがった童謡を
歌って聞かせそうで、心配です。
（Chiho）",♪行・く・ぞー！！
"コーヒーの話をしていたとき、
母が歌いだしました。
「あの歌知ってる？
　♪昔アラブの偉い
　おばあさんが‥‥」
それはコーヒー市場を取り仕切る
ゴッドマザーでしょうか。
（まやの）",おばあさん
"洗濯物を干しながら、
なんとはなしに浮かんできた
アニメの主題歌を口ずさんでいました。
「♪燃えあがれ〜燃えあがれ〜
　燃えあがれ〜ガンダム〜
　企業戦士〜ガンダム〜ガンダム」
‥‥確かに今の企業戦士は
初期のガンダム世代だよな、うん。
（ガンダム世代女子）",企業戦士〜
"小学２年生の長男が
ヨドバシカメラのＣＭを口ずさんでました。
「♪まぁるい緑の山手線
　真ん中通るな中央線」
中央線なんだから真ん中通してやれよ。
（総武線好き）",通るな
