"父は帰宅するといつも「たっだいまぁ〜！」と明るい声で話しかけてきます。しかし、ある日あまりにも疲れていたのか珍しく何も言わずにこっちに来ました。その様子を見て、私は「無言の帰宅をしたんだね」と言ってしまいました。母に「それじゃ名前変わって帰ってきてるじゃん」と言われたのですが、なかなか気づかずに何度か「え、無言の帰宅じゃないの？」と言ってしまいました。父は苦笑、私達は爆笑でした。（恐ろしい娘）",無言の帰宅
"色々な草花を植えたり育てたりしている母に、植物の植え替えについて教えてほしいことがあったので、電話して聞いてみたら、「そうそう、ちゃんと底には、　墓石を置いてね」と言ってきた。そして、一瞬絶句している私をよそに、平然と、「あっ、鉢石、鉢底石のことよ」と軽〜く言い直していた。（ペリーニョ）",墓石
"父が眼鏡を探していたので、「さっき新聞の下から発掘したし‥‥」と言ったら、母が「白骨死体？」と真面目に訊いてきました。（発掘したくない）",「白骨死体？」
"メンタルヘルス関係の仕事をしています。残業中、かなり疲れながら、今日の相談内容を入力していました。「行動上の問題」、「精神的悩み」‥‥。できあがった表を見たら、「精神的な闇」という項目が。なんだか哲学的な気がしました。（たま）",「精神的な闇」
"外出時、母に電話をしたところ、焦ったような声で、こう答えました。「今、薬を　やっているところ！」ギョッとしましたが、よく聞けば、薬局で処方箋を出して待っていたところでした。周りの人も、ビックリしたんじゃないかなー。（まつこ）",「今、薬を                                    　やっているところ！」
"うちの会社で働く掃除のおばちゃんはとっても元気で、噂話が大好き。このあいだも大きな声で「ここの人たちは皆　シェルターの使い方、乱暴だよ。　特に６階のシェルター、　きったないねー」。会社に、核シェルター？（正解はシュレッダー。　そんな私は聞き上手）",シェルター
"我が家の朝は、ＮＨＫの朝のニュースを見ています。その日のミニ特集にはイタリア人の社長さんが出ていました。アナウンサーが言いました。「イタリア人の、火あぶりさんです」「なんと物騒な名前だ」と振り向いたテレビには「シアグリ」さんという字幕が‥‥。しかし、その後何度聞いてもアナウンサーが「火あぶりさん」と呼んでいるように聞こえ、なんとなく殺伐とした気分になりました。（イガグリの方が似てるのにね）",火あぶり
"パスタをゆでようと、鍋に水を張り、火にかけ、
お湯が沸いたので、パスタを放り込んで‥‥
のはずが、なんとダシ投入！！
出しのきいたパスタができあがりました。
（純日本人）",ダシ投入
"水虫の薬を右手の小指にとって足にぬりぬり。
途中で鼻がむずむずしたので、
その薬のついた小指を
鼻の穴につっこんでほじほじしてしまいました。
（ビミョーな味わい）",その薬のついた小指
"私は家でも大抵イヤホンで音楽を聞いています。
そのため家族と話す時は
片方の耳のイヤホンを外します。
この間、母との話が一段落し、
さて改めて音楽を聞こうとして、
注ぎ終えたばかりの
ペットボトルのふたを耳に当ててしまいました。
母がそれを見ていなかったのが、
幸いやら悲しいやら。
（逆のことをしなくてよかったです）",ペットボトルのふたを耳に当ててしまいました。
"朝ご飯は、だいたい父と二人で食べます。
ある朝台所へ行くと、
私より一足先に父がご飯を食べてました
ふと見ると、
茶碗に味噌汁、お椀にご飯が。
朝が弱く、自分の事で精一杯なのと、
「ご飯を作ってくれた人
　（この場合父）が一番」という
我が家のルールに基づき、ノーコメント。
父はほぼ毎食、味噌汁をおかわりするのですが、
この日のおかわりは、まちがえた茶碗ではなく、
ご飯を完食したのちのお椀でおかわりしてました。
心では大笑いしてましたが、
なにぶん朝は多忙なので、
それもスルーしてしまいました。
（反抗期）", 茶碗に味噌汁、お椀にご飯
"パン屋さんとカフェがいっしょになった店で
ランチを食べようとしたときのこと。
おいしそうなパンとアイスカフェモカを買って、
レジのお姉さんに
「ここで食べられるんですよね？」って訊いたら、
「奥が喫煙で、手前が禁煙です」
って教えてくれました。
そこで私は手前の部屋へ入りました。
ところが、隣の女性が
タバコを吸っているではありませんか！
これはお店の人に注意してもらわないとっ、
と思い、先程のレジのお姉さんに
「手前は禁煙っておっしゃいましたよね？
　私の隣の女性がタバコを吸ってますよ」
って言ったんです。
するとお姉さんは困ったような顔をしました。
私は、まぁ後はお店の人の判断に
任せればいいわと思い、席に戻りました。
すると、前に座っていた女性も
タバコを吸いだしたんです。
最近はモラルが低下してきたなぁ、
と思いながらも、とりあえず我慢。
そして、パンを食べながらゆっくりと
店内を観察していたときに気づきました。
なんと、私が思っていた奥の部屋は、
「鏡」だったということに！
つまり、そこ以上に奥の部屋はなく、
私が座ったところが奥の部屋で、
手前というのはレジの近くにある
カウンターのことだったのです。
レジのお姉さん、ごめんなさい‥‥。
（出不精なchiyokolate）",「鏡」
"先日彼が、ＣＤから
今は懐かしいカセットテープへと
録音をしていました。
録音中、何気なく話しかけると、
彼は無言で私を部屋から連れ出し、小声で、
「あんまり、大きな声出さないで」と‥‥。
あの〜、一つのコンポで録音してるんだから、
外部の音は取り込まないと思いますよ？
「今までずっと音出さないように我慢してた」
と言った彼は33才です。
（幼少期にテレビの音だけを
　録音した事があるぶもりん）",「あんまり、大きな声出さないで」
"古文のテストで
『徒然草』の読みを問われ、
勢いあまって
「つれづれぐれ」
と書いてしまったうちの弟。
（つれづれなるままに）",「つれづれぐれ」
"先日、某ガス会社の入社試験を受けました。
「1498年にインド航路を発見した人物を答えよ」
という問題に
「バスコ・ダ・ガス」と書いていました。
終了時間ギリギリに気がついたので、
正しい答えを書くことができませんでした。
（拓海）",ガス
"漢字の書き取り問題で
「つるぎ」を「るつぎ」と読み間違え、
当てずっぽうで
「留津木」と書きましたが、
やっぱり×でした。
（ここも）",「留津木」
"高１現代文の中間テストは恒例の『羅生門』。
採点していたら名作がありました。
問「この作者の『羅生門』以外の
　　作品を答えなさい」
答「『かっぱの川流れ』
　　『坊さん』
　　『ねこのレストラン』」
『河童』『坊ちゃん』『注文の多い料理店』の
つもりだったんでしょうか。
（茶川襲之介））",答「『かっぱの川流れ』
　　『坊さん』
　　『ねこのレストラン』」
"先生が
「紀元前を表すB.C.とは、何の略だ？」
と言って、クラスでもかなり
ぼーっとしている男子を当てました。
男子「ええ〜〜っとおぉ、
　　　ビ、ビフォアー‥‥・
　　　コロンブス」
先生「なんでそんなに最近なんだ！」
確かにキリストに比べりゃ
コロンブスはかなり最近だ。
（みはる）",コロンブス
"先日、母がクロスワードパズルを
解いていた時のこと。
かの与謝蕪村の
「菜の花や月は東に日は西に」が
答えだったのですが、
母はあれこれ考えた挙句
「菜の花や月は東に尾は西に」
‥‥とやらかしたそうです。
「犬が西向きゃ尾は東、
　と混ざっちゃったのよ！」と
のたまってましたが、それでも方角が逆だろう。
（それでも母は元文学部）",尾
"巨大クロスワードパズルをしていた夫。
「菜の花や‥‥菜の花や‥‥」
どうやら、あの有名な俳句を知らない模様。
「その先、わかんないの？」と尋ねると、
「最後はわかるよ。途中がわかんない。
　なんだっけ？
　菜の花や‥‥‥‥尾は西に」
もしかして
「犬が西向きゃ尾は東」との混同ですか。
沈み行く太陽と、白く浮かび上がる月との情景に、
犬が一匹迷い込みました。
（漆花）",尾
"小学校の先生から聞いた話。
昔担任していた子は、国語の音読の時に
「わき目もふらずに働いて」
というところを
「わき毛もそらずに働いて」
と読んでしまい、
クラス中大爆笑になったとか。
うん、確かに一生懸命な感じはします。
（あい）",わき毛もそらずに
"先日、うちの嫁はテレビを見ていて「あの、おばかで有名な　女性タレント誰だっけ？　思い出せないな〜‥‥」としばし考慮の後、「あ、そうだ！　サバンナ、サバンナ」。スザンヌ、確か暖かい地方の出身だとは聞いてたけど‥‥。（ヒヨポン）",サバンナ、サバンナ
"先日、父が、「なんだっけ、あのおバカな女の子の‥‥」となかなか名前が出てこず、「あっ、サバンナだ、サバンナだ！」と一人で納得していました。スザンヌでしょう。（シルク）",サバンナ
"魚のかぶりものでおなじみの「さかなクン」がテレビに出演していました。この人って‥‥と画面を指差した私に対しての夫の一言。「ああ、おさかなくん？　‥‥あれ？　おさかなちゃんだっけ？」（大差ないですけどね‥‥）",サバンナ
"職場で同僚と話していたときです。芸能人について話しているとき、「アイーンのキャマノ」と言ってしまいました。誰？　って感じです。正しくは、「キャイーンの天野」。（ずん）",おさかなくん？
"今朝の朝食時、母が言いました。「昨夜、テレビにあの人出てたのよ。　ほら、歌手の女の人で変わった名前の、　なんだっけ‥‥カエル‥‥　じゃなくて‥‥アヒル‥‥　あっ！　クジラよ、クジラ！」（で、イルカがどうした？）",おさかなちゃん
"オードリー・ヘップバーンのポスターを見てたときのこと。友達がいきなり言いました。「『ブレックファーストを　　一緒に』だよね？」すかさず、私。「『ティファニーと朝食を』　じゃない？」感覚で物を言うとこうなる。（近からずも遠からず）",アイーン
"夫と怖い映画について話していたときの事。「私は、やっぱり　『羊飼いの沈黙』かなぁ？」「羊飼い黙らせてどうする」と即、つっ込まれました。（Dr.ネクター）",キャマノ
"部活で遠征に出かける時息子はウイダーインゼリーを凍らせて持っていく。その遠征当日の朝、慌ただしく支度する息子に向かって「ほら、忘れずに持っていきなさい、　冷やしてあるヴィダルサスーン」と言ってしまった。息子、きょとん。（試合後にシャンプーしてから帰ってこい）",カエル
"こないだ、下着メーカーのトリンプのことを、「シュリンプ」と言ってしまいました。「それはエビだよ」と言われ、とても恥ずかしかったです。（帽子屋）",アヒル
"昔、友人が私立中学入試の面接で、面接官から、「尊敬する人物は？」と聞かれ、「野口英世」と答えようとしたのですが、「野口五郎です」と、すまし顔で答えていました。が、そのまま面接は流されていきました。なぜ、ツッコミが入らなかったのかいまだに不思議です。（jazzman）",クジラ
