"中２の女子です。私の友人たちはよく聞きまつがいをやらかします。２〜３年前のコトですが、「ななふんさんじゅうびょう（７分30秒）」を「ノムヒョン大統領」って聞きまつがったヤツがいます。（みさ）",「ノムヒョン大統領」 
"忙しくごはんのしたくをしていた私に天気予報を見ていた夫が一言。「サインコサインタンジェント　だって〜」「？？？？？」「最高33度だって」‥‥あぁ、明日の最高気温のことね。なんで聞きまつがえちゃったのかなぁ。（数学は追試を受けたほど苦手）",サインコサインタンジェント
"以前、晩御飯の食卓にて。弟「あ、レミオロメンだ！」父「ん？　ネギラーメン？」その日からうちの家族はネギラーメンを見るたびにレミオロメンが浮かびます‥‥。（t-tgj）",ネギラーメン？
"同僚と私が「マリメッコのデザインが‥‥」と話していると、すぐ横で書類を探していた部長が「森光子？？」と口を挟んできました。（マリと聞くと今も笑える）",「森光子？？」
"会社の子と料理の話になり、ハンバーグを手作りの和風ソースで食べるというと、興味を持ったようで、どうやって作るの？　と聞くので、「ごま油とお醤油と　みりんとを混ぜるんだよ」と教えてあげたところ、「ミジンコを混ぜるの？」と真顔で聞き返されました。ごめん、ミジンコは入れません‥‥。（まーちゃん）",ミジンコ
"テスト勉強をしながら、マシコタツロウさんのラジオを聴いていました。マシコタツロウさんとは、一青窈さんに楽曲提供をしている方です。その頃は、一青窈さんの代表曲『ハナミズキ』が世に出始めたばかりの頃でした。「それでは、新曲を紹介したいと思います。　一青窈で『ハナミズキ』」流れてきたのはとても美しい曲。いてもたってもいられず、勉強する手を止め、感想を送ることにしました。すると、なんと！マシコさんに読んでいただけたのです。「えーと○○にお住まいの　××さん（僕の名前）からです。　一青窈さんの『鼻水』、　とても美しい曲でした。　僕は今、テスト勉強中なのですが、　この曲を聴いてがんばれそうな気がします」‥‥そう、僕はハナミズキという花を知らなかったし、勉強しながら聴いていたため、「ハナミズキ」を「鼻水」と聞き間違いしていたのです。「鼻水」と聞こえても、泣いている人が鼻水を出している絵を思い浮かべ、「なるほど感動的だなあ」なんて思い、全く疑いをもたなかった自分が信じられません。（べっち）",『鼻水』
"両親を連れて横尾忠則さんの展覧会に行くのを兄に電話で説明していました。「横尾忠則展に行くねん」「え！　そんな券あるん？　俺のも買っといてくれ！」と兄。「旅行ただ乗り券」と聞きまつがえたらしい‥‥。そんなんあるんやったら私が欲しいわ！（いくこ）",「旅行ただ乗り券」
"うに好きの母が回転寿司で「うに半額」の貼り紙を見たけど本当に半額かどうか、うにの寿司を指差しながら念のため店員にききました。「すいませーん、これいくら？」「‥‥‥‥うにです」お互い意味がわからずこのやりとりを３回程繰り返したそうです。明らかに店員の聞きまつがいですが、うにとイクラを間違えるおばさんを見て、さぞかし驚かれたことでしょう。ちなみに母は半額でうにの寿司を食べてご満悦でした。（あきこ）",いくら？
"仕事の忙しさが一段落したある日、家族で近所の温泉に行きました。帰り道、家でお菓子を食べながらビデオでも見るか、ということになり、お菓子を買いにコンビニへ寄る。すると‥‥。夫「あ、ごめん　　元気なくなっちゃった。　　適当に買ってきてくれる？」私「え？」夫「うん、温泉でつかりすぎちゃったから」あーやっぱり疲れていたんだなーとか、温泉だから湯あたりしたのかなーとか、短時間の間に頭を駆け巡る‥‥。で、私「大丈夫なの？」夫「なにが？」私「は？　元気ないって言うからー」夫「元気ないんじゃないよ。　　げ・ん・き・んがないの！！」私「温泉につかりすぎて　　元気がないんじゃないんだ！」夫「温泉で使いすぎて現金がないんです」（Maxon）",うに
"車の中にキーを閉じ込めてしまった冬の日。カギ屋さんに電話をかけ、状況や場所を一生懸命訴えた。するとカギ屋さんが一言。「車なんですか？」ちょっとー！　今まで何聞いてたのよー！車よー！　車に閉じ込めたって言ったじゃなーい！と内心憤慨しつつ、戸惑いがちな口調で「そ、そうです、車です！」と答えたわたくしに、カギ屋さんは冷静に言った。「車の種類は何ですか？」あ、そういう意味でしたか‥‥勝手に憤慨してごめんなさい‥‥。（ｂＢ）",元気
"私の職場であるパチンコ店では、開店後30分間、コーヒーの無料サービスをしています。その日、足早に店内に入って来たおじさんに「コーヒー飲み放題どこ？」と聞かれたので、「こちらです、どうぞ」と案内しました。しかし、そのおじさんは、「いやいや、コーヒー飲み放題どこ？」とまた聞くではありませんか。「ですからこちらです」と言う私に「コーヒー飲み放題はどこ？」とまだ繰り返します。「この人は何を言ってんだ？」としばらくそのおじさんの口元を見つめながら考えてハッと気付きました。「コーヒー飲み放題どこ？」ではなく「郷ひろみの台どこ？」だったのです。そのおじさんは、その頃店に導入されたばかりの郷ひろみさんをキャラクターにした新台「郷GoGoセカンドステージ」を探していたのです。これほどまで完璧に同じ韻を踏んだ聞きまつがいがあるでしょうか？異句同音とはまさにこのことだ！と思いました。（みえこ）",げ・ん・き・ん
"テレビのニュースでアナウンサーが「行政の無駄をなくす」と言ったのを「妖精の村をなくす」と聞きまつがえた。住むところがなくなって困っている妖精さんたちが一瞬目に浮かんでドキッとした。（との）",妖精の村
"敬老の日に贈った蕎麦と花が届いたとおじいちゃんから電話がきたのでしばらく話をしていると、「おしるこ届いたよ」と聞こえました、もちろんおしるこは送ってないので「え、おしるこ？」と聞くと、「お昼頃届いたよ」と言われました。（おしるこ）",おしるこ
"会社で隣の部署から「冷凍イクラ、冷凍イクラ」と聞こえてくるので、水産物の話かと聞き耳を立てていると、「レート幾ら？」と為替の話をしていたようです‥‥。（もこ）",「冷凍イクラ、冷凍イクラ」
"体育で教育実習の先生（女性）の自己紹介。「特技は検尿です」「え！？　けんにょう！！」と叫ぶ私に「おんな剣士がそんなに変？」と。それで間違いに気づき体育館が笑いの渦に‥‥。（特技は「剣道」）",検尿
"朝、ご飯を食べながら聞くとも無しにニュースを聞いていると、「‥‥は強い鰻を　飼っていた模様で‥‥」なんのニュースかと思いよく見てみると、なんと殺人事件。一体どうやってウナギで人を‥‥。そもそも「強いウナギ」ってどんな鰻だ？「強い恨みをかっていた」の聞きまつがいでした。（タケノコ）",強い鰻
"たった今、テレビを観ていたら、司会者が「今日のゲストは　リトマス紙君です」と言いました。新しいお笑い芸人かな？と思いゲストを見ると伊藤淳史君だった。（電車女）",飼っていた
"単身赴任中の夫が帰省して来て、「胃薬忘れたなぁ」と言ってるので「これでいい？」と渡すと怪訝な顔。「ひげそり忘れたって、　言ったんだけど」ですって‥‥。「り」しか合ってないのに、私って‥‥。（ごにょごにょ言うとそれっぽい）",リトマス紙君
"テレビで海の中の映像が流れていました。わー、きれいー、と思いながら見ていたら、変な生物が。そこでナレーションが流れました。「この不思議な生物は、　５〜６年前の古生代から　生きています」え！？　５〜６年前？　古生代？？一緒にテレビを見ていた夫に聞いたら、「五億年前の古生代」でした。５〜６年前って、自分たちより若いじゃん！（古生代より年寄り）",胃薬
"車中でうとうとしていた娘。目的地に着いて、並んで歩き出した時、娘が「屁、こかんかい」と言ったのでびっくりして聞きなおしたら、寝起きのせいか「平衡感覚がない」と言っていたのでした。（しず）",「屁、こかんかい」
"父「○○の祭りは有名だよ。　　だって500年の伝統があるからね〜」母「500円の弁当？」父・私「‥‥‥‥」（のこのこ）",「500円の弁当？」
"ファッション雑誌を見ながら「鼻かみ棒」がどーとかこーとか言っている、息子と娘。今時のアイテムかな？と、思っていたら、田中美保さんでした。（田中さん、ごめんなさい）",「鼻かみ棒」
"朝、急いで出勤準備していたとき、つけっぱなしのテレビから聞こえてきました。「エブリリトルシングや、　あたしのリカちゃんら　アーティストが‥‥」あたしのリカちゃん！？‥‥「中島美嘉さん」でした。（玉子様）",あたしのリカちゃん
"さっき母と話していて聞きまつがい、やっちゃいました。某英語の番組の予告を見ていたんです。母「うわ〜この人、　　一夜漬けやわ〜」私「へぇ〜、一夜漬けなんや〜　　（一夜漬けで英語の勉強しはるんやなあ）」母「‥‥へ？　一夜漬け？」すっごい不審そうに私を見るのです。私「何よ〜。‥‥あ」テレビの画面にはリチャード・ギアさんが‥‥。「リチャード・ギア」と「一夜漬け」を聞きまつがえてしまいました。脱力してしまい、しばらく笑い転げました。（りらくまいこ）",一夜漬け
"夫「ポール・ニューマン死んだよ。　　知ってた？」私「ポール・ニューマシーンだよ？　　なにそれ？　あたらしいロボット？」（ニューマシーン）",ポール・ニューマシーンだよ？
"ネットでニュースを読んでいたダンナが「ホールインワン　なくなったんだねぇ」と言うので、はて？　と思い聞き返したらやはり「ホールインワンなくなったんだね」と。そうなんだ、ゴルフのホールインワンって廃止されたんだ。もし一発で入っても認められないんだなぁ。でも、なんで？　と思っていたら、ダンナは「ポール・ニューマン亡くなったんだね」と言っていたのでした。（ちび）",ホールインワン
"コンビニでバイトしていたときのことです。レジにＳ君と二人で入っているとお客様が来て、Ｓ君に向かって「ショートホープ」と注文。Ｓ君は一瞬考えた様子で「‥‥焼き鳥のことですか？」と聞き返していました。　不思議なやり取りに、Ｓ君に「何て聞き間違えたの？」と聞くと、「小動物って言われたのかと思った」とのこと。Ｓ君は寝不足だったそうです。（大雑把）",小動物
"テレビを見ていて娘が「あの、　油カスの人が言ってたよ」と言いました。よく聞くと「オペラ歌手の人」でした‥‥。（リトル）",油カス
"先日娘がこう聞いてきました。「野沢菜星人って　どんな人？」は？　と思い聞きなおすと「小澤征爾さん！」と力説。（睦五郎）",野沢菜星人
"娘と遊んでおりましたら、背中側のテレビから「高校生が大学に　洗濯学を学びに‥‥」との声が。洗濯を教えてくれるのか、そりゃ私にも教えて欲しいものだと思いながら、母に「高校生が何を勉強したって？」と聞くと、「先端科学」と教えてくれました。（洗濯下手）",洗濯学
"会社の飲み会で、好みの男性について話していました。後輩のＡは、筋肉のある人がすきだけどアントニオ派じゃなくてもいい、とのこと。私「えっ、アントニオ派？」Ａ「違いますよ！　　アウトドア派って言ったんですよ。　　アントニオじゃ限られるじゃないですか！」（アントキの）",アントニオ派
"小学校４年生の姪がお友達と遊ぶ約束を電話でしているのを近くで聞いていると「それじゃあ２時にスタバで！」と。最近の小学生はスターバックスで待ち合わせするんだ〜、と時代を感じていると横から姪の母親（私の妹）が「スターバックスで待ち合わせなんてダメよ」と言い放ちましたが、姪は「？？？？？」っとなって「なんで砂場で待ち合わせしたら　アカンのよ〜」と‥‥。姉妹そろっての聞きまつがいでした。しかし小学校４年生になって砂場で遊ぶか？‥‥と、姉妹そろって不安になりました。（スコップ買ってあげようか？）",スタバ
"夕方のスーパーの、レジ後の仕分け台にて。私の隣りの小さな姉妹連れのお母さんが、財布の中にカードをしまいながら、子どもたちに向かってこう言いました。「リボ払いでね！」私の脳裏に「？」マークが去来しました。「最近、このスーパーも、　カード払いができるようになったのかな？　それにしても、年端も行かない子どもらに　そんなことを言っても、　わからないだろうに‥‥」一瞬ののち、真相がわかりました。お母さんは、混雑するお店の中で迷子にならないように、「動かないでね！」って言い聞かせてたんです。クレジット・カード払いの返済に忙しい私の脳ミソがまつがってました‥‥。（ルーミィーン）",リボ払い
"祖母が体調を崩し、病院に行ってきました。「先生、なんて言ってたの？」「あの先生、でたらめでねー、　イモ洗いしろってー」おばあちゃん、それは「MRI」、検査だよ。（せんせいごめん）",イモ洗い
"聞くとはなしに聞いていたテレビのニュースで大リーグでの日本人選手の様子を伝えています。「第３打席の松井、　天下ったシュートを　たたきました」シュートは高級官僚ではありません。「甘くなったシュート」を打っただけだったようです。（ＭＡＤ）",天下ったシュート
"ダンナが窓を見て「今日、１日、　ディズニーランドかな〜」と言った。よく聞いたら「今日、１日、　どしゃ降りなのかな〜」だった。（耳掃除が必要かな）",ディズニーランド
"学校での聞きまつがいです。お昼休みに、放送が入りました。「今日の図書室の　元旦当番は〜‥‥」私「元旦当番！？」友「カウンター当番だよ！！」（べにましこ）",元旦当番
"あるハンバーガーショップの呼び込みで、「ほしのあきの新作！」と聞こえてきました。へぇ、ほしのあきが考えたハンバーガーかぁと感心していたら、「今年の秋の新作！」の聞きまつがいでした。（食べてほし〜の）",ほしのあき
"昼休みに職場でテレビの地元ニュースを聞き流していたところ、「セクシー刃物まつりが　開催されました」というニュースが耳に飛び込んできました。え、どんなまつりなんだろう？と思って画面を見ると、「関市刃物まつり」をやっていました。（デンジャラスビューティー）",セクシー刃物まつり
"はじめから、聞き間違いだとわかっていました。会社の内線に出ると、男性の声で「祖父の妹ですが、　田中さんをお願いします」との事。電話が終わった田中さんに教えていただいた正解は「総務の山本」さんでした。（るなのはは）",祖父の妹
"聞きまつがいです。Ｍ次長あてにかかってきた電話を受けたＳさん。Ｓ「Ｍ次長、　　コントロールしじみ社さん　　からお電話です」その場にいた一同　「コントロールしじみ社？？？　（そんな社名初めて聞いたけど）」電話を取ったＭ次長「‥‥『河野労務士事務所』だったわ」。しじみの養殖屋さんだと思いました。（蓮の介）",コントロールしじみ社
"子供がまだ学生だった頃の話です。
子供からメールで
「俺、スイカ拾った」と来たので、
へぇ〜〜と思い、返信。
私　「そりゃ大変だったでしょう」
子供「そうでもないけど‥‥
　　　どうしよう、どこに届ければいい？」
私　「う〜ん、生ものだし
　　　食べちゃった方がいいんじゃない？」
子供「？」
私　「だけどよく拾ったね‥‥
　　　割れてなかった？」
子供「スイカじゃないよ、Ｓｕｉｃａだから」
私　「うん、スイカでしょ」
‥‥こんなメールが延々と続き、
ついに子供から電話が。
そうです、私の住んでいるところは
電車は１時間に１本、当然、私は、
Ｓｕｉｃａも知らない田舎ものです‥‥。
（なおこ）",スイカ
"主人が庭から呼びました。
主人「ここに鉢植えで買ってきた
　　　リンドウを植えたんや。
　　　なかなかいい場所やろ‥‥」
私　「えっ、ミント？」
主人「うん、リンドウや」
私　「ほんまにそこにミント植えたん？」
主人「そうや。今日買ったリンドウ‥‥」
私　「そんな所にミントを直植えしたら
　　　庭じゅうミントだらけになるから
　　　早く抜いて鉢に戻して！！」
主人「えっ、リンドウって
　　　そんなにはびこるんか？」
私　「この前、ミントは鉢に植えるって
　　　言ってたやん！！　もおっ！！」
‥‥この会話には言いまつがいはありません。
が、ふたつの聞きまつがいに
最後までお互い気がついていません。
主人が汗だくになって再び植え替えた後で
みごとなまでの聞きまつがいに苦笑いでした。
（イブママ）",リンドウ
"子育てが一段落して再就職した際、
給与振込みに必要だからと
口座を開きに銀行に行ったときのこと。
窓口業務にあたっておられた
男性行員との会話です。
私　　「今日口座を開けば、
　　　　今月から振込みにしてもらえますか？」
銀行員「会社によってまちまちですが、
　　　　おそらく大丈夫だと思いますよ‥‥。
　　　　（ＰＣの画面を見ながら）
　　　　○○さん（私のこと）、
　　　　25くらいですか？」
私　　「そんな〜（嬉々として）！！
　　　　もうお上手ですね〜！
　　　　私、35才なんです〜！」
銀行員「‥‥あ、いえ、お勤め先の
　　　　給料日をお聞きしたのですが‥‥」
あつかましいにも程がありました‥‥。
その銀行には二度と行っていません。
（現在40才）",ミント？
"中学の時の友達との会話です。
いつも一緒に学校に通っていた時の事。
私「明日から４連休やね」
友「え？　せんめんき？」
私「４連休！」
友「ヨロレイヒ〜？」
なんか、まったくかみ合ってなかったです‥‥。
（もぅ大学生）",25くらい
"娘から
「何の本読んでるの？」と聞かれたので
「恩田陸の本」と答えたところ、
「えっ、オンザリッツの本？
　そんなん出てるんや〜」と言われました。
料理関係の本だと思ったようです。
（ミルキーウエイ）",オンザリッツ
"とある会社の部長さんに会いに行き、
受付の女性に自分の名前と用件を告げました。
すると、受付の女性は部長さんに電話して、
「四股踏んで参ります」
と言われたので、びっくり！
「４、５分で参ります」でした。
（大阪＠ＰＵＰＰＹ）",四股
"成田空港に向かいました。
夜のフライトだったので電車でウトウト‥‥。
アナウンスが聞こえました‥‥。
「次は、クロコダイルー、
　クロコダイルー」
ビックリして起きました。
ちゃんと「空港第２ビル」で降りました。
（Yumi）",踏んで
"この寒い時期に、
どうしてそんな季節はずれな話題を‥‥
と思いながら聞き返してみたら、
夫が連呼していたのは
「池袋」であって「浮き袋」ではありませんでした。
（ロフト行きます、たぶん）",クロコダイルー、
"あるアイドルのＤＶＤを
家族がいるリビングで見ていました。
兄「○○くん、禿げかけてるね」
私「え、全然禿げかけてないじゃん！」
兄「‥‥眼鏡かけてるねって言ったんだよ」
かけてるしか合ってない。
（ガチャピン眼鏡）",クロコダイルー
"古典の授業中、うとうとしていた私。
作者のことについて
先生が話していました。
「この人は夫が死んでから60年間、
　海坊主でした」
はあ？　海坊主？
よく話を聞いてみると
「未亡人」の聞きまつがいでした。
（きり）",「浮き袋」
"先日、友人から聞いた
聞きまつがいの話です。
飲食店を経営している友人の店に
外人さんがおいでになられました。「Ilike　旗本」
と言っているので、
時代劇が大好きなんだと思っていたら、
「I　like　ほっともっと」と
お弁当屋さんのことを
おっしゃっていたそうです。
（こんちき）",禿げかけてる
"むすめの小学校では
「こどもフェスティバル」という
文化祭のような催しがあります。
「四年生は何をするの？」と聞くと、
「クイズとぬりえと
　ゴムでポゥ」と。
「ゴムでポゥって何？」
「ゴムでポゥだよっ」
それは「ゴム鉄砲」でした。
わたしはてっきりゴムを使って
ポゥなことをするゲームかしら？　と。
ポゥなことってなに？
（Ｄｅ　ＰＯＷ）",海坊主
"「最新ヒット満載」を「最新ヒットマン、サイ」
と聞きまつがえました‥‥。
（らもん）",「I like　旗本」

"朝会社で、今日の天気予報について
事務所の子と話していたのですが、
「晴れのち雨」と言おうとして、
「雨のち晴れ」と言ってしまい、
焦って言い直したら‥‥。
「ハメのちアレなんだって
　‥‥あれ？」
後日、友人に話したら、
「ちょといやらしい意味にも取れる」と
言われてしまいました。
（雪が待ち遠しい）",ハメのちアレ
"日曜の午後にラジオを聴いていて、
甘いソウルミュージックが流れた後の
女性ＤＪのセリフ。
「お送りしたのはJoeで
　『WhyJustBeFriends』でした。
　Joeの甘い歌声を聴いていると、
　心が、もっこりしてきますね。
　○○さんからもっこりするメッセージと
　一緒にリクエスト頂きました。
　○○さんにはもっこり暖まれるグッズを
　プレゼントしますね」
一体どんなグッズなんでしょうか？
ちなみに、ＤＪは後から赤面している様な口調で
何度も訂正をしていました。
（ジジ）",もっこり
"小１の息子が私に向かって言いました。
「おかあさん、聞きたいことがあるんだけど。
　アダルト放送ってなに？」
「えっ！？　ア‥‥アダルト放送！？」
「アダルト？？？」
はい、「アナログ放送」を
聞きまつがいました。よかったです。
（ぶひっ）",もっこり
"誰かと電話で話していたわが社の常務。
「私も口移しに
　聞いただけなので‥‥」を連発。
いいオッサンが口移しは気持ちわるいです。
（たぶん口伝えと言いたかった？）",もっこり
"ハウスメーカーの設計部に勤めています。
先日、自分が書いた図面を見ていたら、
見慣れない漢字が目に飛び込んできて、アレ？「膣熱暖房５kw」
‥‥‥‥‥‥。
ナニをあっためるって！？
あわてて「蓄熱暖房」に直したものの
この図面を使った打ち合わせは、すでに前日。
お客様にも上司にも
見られてしまっていました‥‥。
（恥じらいの独身女性）",アダルト放送
"日頃から体を鍛えて消防団に入っている夫が、
地区の駅伝大会に参加しました。
トレーニングのかいあって快走を見せた夫。
応援に来ていた消防団員Ａさんは、開口一番、
「おまえすごいなぁ。
　今日はおまえのこと、
　見つめ直したよ！」と。
すると、一緒に来ていた
消防団員Ｂさんもつられて、
「俺も、おまえのこと
　見つめ直したよ！」
状況から察するに、
「つめ」は余計‥‥でも、わかる。
（タコ）",口移し
"イートインコーナーのある
イタリアン惣菜屋さんでバイトしています。
先日、パスタをお客様にお出しするとき、
「お待たせいたしました」
と言いたかったのに、
私の口から出たのは
「おませさん‥‥しました」
でした。
（おませさん）",「膣熱暖房５kw」
"同僚から聞いた話。
昨日の夕方、教え子が、
「今晩、お父さんと
　ハイキングに行くんだ〜」と、
うれしそうに足の屈伸運動をしている。
夜にどこにハイキングに行くのだろうと
不思議に思ったけれど、
「気を付けてね」と。
次の日の朝、
「昨日は、どこにハイキングに行ったの？」
と聞くと、彼は、照れくさそうに、
「バイキングに行った‥‥」
と言ったそうな〜。
（Kanji）",ハイキング
"娘（９歳）と話していたときのこと。
「そうそう、世界で一番高い山でしょ？
　知ってるよ！」と言うので
「へぇ〜、なんていう山？」
と聞くと、得意気に「アスベスト！」と答えた。
エベレストだよ‥‥。
（qq）",「アスベスト！」
"７歳の娘が
「きろみはきらい」と言いました。
何の事だと思ったら
「しろみがすきなの」と。
卵の黄身のことだったのかぁ。
（べる）",きろみ
"７歳と12歳の息子の髪を切っていた時のこと。
長男の髪を切っていると
先に切り終えた次男が一言。
「おかあさん、大きくなったら
　コトヤさんになればいいのに！」
コトヤさん＝床屋さん、ですね。
次男のことばに自分の未来の可能性と
勇気をもらいました。
（あさごはん）",大きくなったら
"マーボー豆腐を作っている時。
７歳になる娘が
「ママ、あれ入れなきゃ。
　ほらほら、あの白い‥‥
　かたプリ粉！」と。
聞きまつがいかと思ったら、
ずっと「かたプリ粉」を連発していました。
「かたプリ粉じゃなくてかたくり粉だよ」
と教えてあげたらビックリしていました。
（プリプリ♪）",コトヤ
"数年前の夏の夜、
１年生の息子と打ち上げ花火を見ていました。
息子が「順番に上がってるね」と言って、
指を折りながら数え始めました。
「大、中、デカ。大、中、デカ。
　あれ？　小がない。
　大、中、デカ‥‥」
あまりのおかしさに
涙でにじんで花火が見えませんでした。
（一発屋マコ）",かたプリ粉！
"小２になり、すっかり少年らしくなった息子が、
夕食を作っている私のもとへ来てプチ告白。
「お母さん、あのね、
　オレが幼稚園生だった時ね、
　マラソンの時はみんなで
　『ファイト、ファイト』って
　言いながら走ってたんだけどね、
　オレは、『ファイト』って言葉を
　知らなかったからね、オレだけ
　『ハイホー、ハイホー』って
　言いながら走ってたんだよ」
（学校ではボクと言う少年）",デカ
"母がうちに遊びにきたある日
母「最近うちのテレビ画面に
　　ユニクロってでるのよ」
私「なに、ＣＭのこと？」
母「ちがった、モノクロだ」
私「それを言うなら、アナログでしょ！」
わかった私が偉い。
（うちはデジタル）",ユニクロ
"共働きをしている会社の人が、
「うちの女房は気がきくし
　働き者で素晴らしい女性だ」
とみんなに自慢していたので、すかさず
「内助の功ですね」と言おうとしたら
「内縁の妻ですね」
と言ってしまいました。
よ、よからぬ関係！？
（ピタゴラ）",モノクロ
"電話にでようとしたら
電話台に足の小指をぶつけてしまいました。
痛みを我慢しながら電話にでた私の第一声が
「はい、もしもしです」でした。
そしたら相手の方は戸惑いと笑いをこらえながら
「もしもしさんですか？」と一言！
もしもしですけど、何か！？
（もしもし）",内縁の妻
"夕方、台所で魚をおろしている真っ最中に、
浴室から
「ママ〜、髪の毛結んで〜！」
と小学生の娘の声。
「今、ナマ、
　ママものさわってるから無理〜！」
と叫んでしまいました。
しばらく沈黙の後、
「うん、わかった‥‥」と娘。
わかってくれたんだ、さすが我が娘。
（くれよんママ）",もしもしです
"スポーツに特に興味のない、高２の娘。
珍しくサッカーの話題をふってきました。
「ねえ、サッカーで
　すごく悔しかった試合のこと、
　なんて言ったっけ？
　‥‥カノッサの屈辱？」
ぜんぜん違ってるけど、
その単語が賢そうだったので、
すごーいって褒めてあげました。
（「ドーハの悲劇」だとわかったママ）",ナマ
"先生方はいつも言っています。
「キンコンカンコン」のチャイムの
「キ」では、既に着席しているようにと‥‥。
Ｙ先生は今日、
「チャイムの『チャ』で着席を」
「チャイムの『チャ』で‥‥」
「チャイムの『チャ』で‥‥」と繰り返し、
「チャ」という音は鳴りませんと
生徒に突っ込まれていました。
（さきころ）",ママもの
"高３と中３の息子が揃って受験を迎えるので
もしも朝の寒さや緊張で
お腹が痛くなったらと思い
ストッパ下痢止めを持たせようとして、
「ほら、下痢ッパスト止め持って」
と言ってしまいました。
「それはやだな〜」
「そんなもの持ったらかえって危険だよ」
と即答されました。
（もんきち）",‥‥カノッサの屈辱？
"私は父に、
「高速道路って
　最高何度まで出していいの？」
と聞きまつがいました。
（「〜度」ではなく
　「〜ｋｍ」が正しい）",『チャ』
"数Ａの授業の前。
用意したはずの教科書がなかなか見つからず、
もしかして忘れた！？　と思いつつ
最後の望みを託して
ロッカーへ探しに行きました。その時、私が
「藁をもつかむ思いだよ」と言うと、
隣にいたクラスメイトが
「え？　ファラオをつかむ思い？」と。
‥‥ねえ、それってどんな気持ち？
（祟られるよ）",ファラオ
"そろそろクリスマスソングが聞こえだす季節、
おじいちゃん宛に電話がかかってきました。
「もしもし、トナカイですが」
「えっ！　トナカイさんですか？」
「そうです。おじいちゃんをお願いします」
小中井（こなかい）さんでした。
（ピーコ）",トナカイ
"先日、親と「初めてコーラを飲んだ日」の
話をしていたとき。
父に、初めてコーラを飲んだのっていつ？
と聞いたら
「19歳くらいのときに、
　コーラ研究所で」と言った。
コーラ研究所！？
40年以上前、父はそんな研究所に出入りして
日夜コーラの研究でもしていたのだろうか‥‥
って思っていたら
「後楽園球場」の聞きまつがいでした。
（父は昔からＧファン）",コーラ研究所
"昨日のお昼休み、
いつものようにテレビをつけ‥‥
耳に飛び込んできたニュース。
「中国で、ひょうきん族斡旋！！」
？？？　ひょうきん族？
「中国で臓器移植の斡旋」だった。
どっちもびっくりだけど。
（にがりちゃん）",ひょうきん族斡旋！！
"ラジオのローカルニュースで
映画のロケが行われたことを伝えていました。
「主演の小池さんと
　仲村トオルさんが‥‥」と言い、
その後、何度も小池さんが登場しますが、
芸能界に疎いわたしは小池さんがわかりません。
なぜ小池さんだけ
下の名前を言わないのでしょうか？
それともそういう芸名の俳優さん？
「？」だらけで聞いていましたが、
やっとわかりました。
小雪さんだったんですね。
（ちぇ）",小池さん
"私の友人の言いまつがいです。
初めて彼女の運転で、ドライブした時。
高速のジャンクションがもうすぐだったので
「次のジャンクション分岐を右ね」と言ったら、
初長距離、初高速で
かなりテンパッていたのでしょう。
「ジャクソン！？　誰！？」
と言われました。
余りに笑いすぎて、
ジャンクションを通り過ぎるところでした。
（ケロコ）",ジャクソン！？
"電車のアナウンスがなぜか
「次は２月４日（よっか）です」と。
表示を見ると次の駅は「ひがしやまた」。
なんで「ひがしやまた」が
「にがつよっか」に聞こえるんだ、私の耳！
（た）",２月４日
"ＧＷに両親の初めての海外旅行に同行しました。
行き先はパリです。
添乗員さんが
「ツアーバスの運転手さん（フランス人）に
　挨拶して下さいね」と言いました。
夕方５時、外は明るいけど夕方の時間帯。
舞い上がったおかんは迷わず「ぼんじょわーる！」と。
う〜ん惜しい！
「ボンジュール＝こんにちわ」
「ボンソワール＝こんばんわ」です。
運転手さんにはさしずめ
「こんばんちわ」って聞こえたでしょうかね〜。
（じょな）",「ぼんじょわーる！」
"大学時代、英語のリスニングの授業で
テープから流れる英文を和訳するよう
先生から指名されました。
「Let'sputthemeatonthetomato.」
と聞こえた私は、
ハンバーガーを作っているシーンを想像し「トマトの上に
　お肉をのせましょう」
と答えたのですが、
瞬時に教室が凍りつくのを感じました。
正解は、
「Let'sputoffthemeeting
　untiltomorrow.
（明日まで会議を延期しましょう）」でした。
笑っていたのは先生だけで、
死ぬ程恥ずかしかったです。
（でっどまん）",「トマトの上に
                    　お肉をのせましょう」
"在米です。
地元のスタバで、カフェイン抜きの
ソイラッテのトールを注文しようと、
「デキャフソイラッテトール」
と頼もうとしたのですが、
「ラッテ」まで言ったところで
息継ぎしてしまいました。
すると、すかさず注文を聞いていたお姉さんが
「サイズは？」と聞いてきました。
私が答えたのは「トーイ」。
お姉さんには「それかわいいー」と
喜んでもらいました。
「ソイ」に引きずられたのだと思います。
（ぶに）",「トーイ」
"以前イタリアを一人旅していたとき。
電車のボックス席に座っていたところ、
私の向かい側に、おそらく休暇中と思われる
軍服の若い男の子が、彼女を連れて乗ってきた。
で、彼は実に礼儀正しく、
私に向かって微笑みつつ、こう言った。「SITDOWNPLEASE?」
一瞬目がテンになったけど私も礼儀正しく
「SURE」と答えましたとも。
（彼女は英語をしゃべってる彼氏に目がハート）",「SIT DOWN PLEASE?」
"マイナーですが、
フランス語での聞きまつがいです。
友人（フランス人・♀）と、
同じ冷凍庫から別の物を取り出していた時の事。
私（日本人・♀）は必要な物を出し終え、
彼女がまだ使っていたので
扉を開けたままにしていました。
どうやら使い終わった様子の彼女が一言。
「Jet'aime!
　（ジュ・テーム！＝愛してる！）」
同性からの突然の告白に
一瞬うろたえたものの、
「ジュ・テーム」ではなく
「Jeferme?
　（ジュ・フェルム？＝閉めるよ？）」
‥‥でした。
（みみみ）",Je t'aime!
"中２の女子です。私の友人たちはよく聞きまつがいをやらかします。２〜３年前のコトですが、「ななふんさんじゅうびょう（７分30秒）」を「ノムヒョン大統領」って聞きまつがったヤツがいます。（みさ）",「ノムヒョン大統領」 
"忙しくごはんのしたくをしていた私に天気予報を見ていた夫が一言。「サインコサインタンジェント　だって〜」「？？？？？」「最高33度だって」‥‥あぁ、明日の最高気温のことね。なんで聞きまつがえちゃったのかなぁ。（数学は追試を受けたほど苦手）",サインコサインタンジェント
"以前、晩御飯の食卓にて。弟「あ、レミオロメンだ！」父「ん？　ネギラーメン？」その日からうちの家族はネギラーメンを見るたびにレミオロメンが浮かびます‥‥。（t-tgj）",ネギラーメン？
"同僚と私が「マリメッコのデザインが‥‥」と話していると、すぐ横で書類を探していた部長が「森光子？？」と口を挟んできました。（マリと聞くと今も笑える）",「森光子？？」
"会社の子と料理の話になり、ハンバーグを手作りの和風ソースで食べるというと、興味を持ったようで、どうやって作るの？　と聞くので、「ごま油とお醤油と　みりんとを混ぜるんだよ」と教えてあげたところ、「ミジンコを混ぜるの？」と真顔で聞き返されました。ごめん、ミジンコは入れません‥‥。（まーちゃん）",ミジンコ
"テスト勉強をしながら、マシコタツロウさんのラジオを聴いていました。マシコタツロウさんとは、一青窈さんに楽曲提供をしている方です。その頃は、一青窈さんの代表曲『ハナミズキ』が世に出始めたばかりの頃でした。「それでは、新曲を紹介したいと思います。　一青窈で『ハナミズキ』」流れてきたのはとても美しい曲。いてもたってもいられず、勉強する手を止め、感想を送ることにしました。すると、なんと！マシコさんに読んでいただけたのです。「えーと○○にお住まいの　××さん（僕の名前）からです。　一青窈さんの『鼻水』、　とても美しい曲でした。　僕は今、テスト勉強中なのですが、　この曲を聴いてがんばれそうな気がします」‥‥そう、僕はハナミズキという花を知らなかったし、勉強しながら聴いていたため、「ハナミズキ」を「鼻水」と聞き間違いしていたのです。「鼻水」と聞こえても、泣いている人が鼻水を出している絵を思い浮かべ、「なるほど感動的だなあ」なんて思い、全く疑いをもたなかった自分が信じられません。（べっち）",『鼻水』
"両親を連れて横尾忠則さんの展覧会に行くのを兄に電話で説明していました。「横尾忠則展に行くねん」「え！　そんな券あるん？　俺のも買っといてくれ！」と兄。「旅行ただ乗り券」と聞きまつがえたらしい‥‥。そんなんあるんやったら私が欲しいわ！（いくこ）",「旅行ただ乗り券」
"うに好きの母が回転寿司で「うに半額」の貼り紙を見たけど本当に半額かどうか、うにの寿司を指差しながら念のため店員にききました。「すいませーん、これいくら？」「‥‥‥‥うにです」お互い意味がわからずこのやりとりを３回程繰り返したそうです。明らかに店員の聞きまつがいですが、うにとイクラを間違えるおばさんを見て、さぞかし驚かれたことでしょう。ちなみに母は半額でうにの寿司を食べてご満悦でした。（あきこ）",いくら？
"仕事の忙しさが一段落したある日、家族で近所の温泉に行きました。帰り道、家でお菓子を食べながらビデオでも見るか、ということになり、お菓子を買いにコンビニへ寄る。すると‥‥。夫「あ、ごめん　　元気なくなっちゃった。　　適当に買ってきてくれる？」私「え？」夫「うん、温泉でつかりすぎちゃったから」あーやっぱり疲れていたんだなーとか、温泉だから湯あたりしたのかなーとか、短時間の間に頭を駆け巡る‥‥。で、私「大丈夫なの？」夫「なにが？」私「は？　元気ないって言うからー」夫「元気ないんじゃないよ。　　げ・ん・き・んがないの！！」私「温泉につかりすぎて　　元気がないんじゃないんだ！」夫「温泉で使いすぎて現金がないんです」（Maxon）",うに
"車の中にキーを閉じ込めてしまった冬の日。カギ屋さんに電話をかけ、状況や場所を一生懸命訴えた。するとカギ屋さんが一言。「車なんですか？」ちょっとー！　今まで何聞いてたのよー！車よー！　車に閉じ込めたって言ったじゃなーい！と内心憤慨しつつ、戸惑いがちな口調で「そ、そうです、車です！」と答えたわたくしに、カギ屋さんは冷静に言った。「車の種類は何ですか？」あ、そういう意味でしたか‥‥勝手に憤慨してごめんなさい‥‥。（ｂＢ）",元気
"私の職場であるパチンコ店では、開店後30分間、コーヒーの無料サービスをしています。その日、足早に店内に入って来たおじさんに「コーヒー飲み放題どこ？」と聞かれたので、「こちらです、どうぞ」と案内しました。しかし、そのおじさんは、「いやいや、コーヒー飲み放題どこ？」とまた聞くではありませんか。「ですからこちらです」と言う私に「コーヒー飲み放題はどこ？」とまだ繰り返します。「この人は何を言ってんだ？」としばらくそのおじさんの口元を見つめながら考えてハッと気付きました。「コーヒー飲み放題どこ？」ではなく「郷ひろみの台どこ？」だったのです。そのおじさんは、その頃店に導入されたばかりの郷ひろみさんをキャラクターにした新台「郷GoGoセカンドステージ」を探していたのです。これほどまで完璧に同じ韻を踏んだ聞きまつがいがあるでしょうか？異句同音とはまさにこのことだ！と思いました。（みえこ）",げ・ん・き・ん
"テレビのニュースでアナウンサーが「行政の無駄をなくす」と言ったのを「妖精の村をなくす」と聞きまつがえた。住むところがなくなって困っている妖精さんたちが一瞬目に浮かんでドキッとした。（との）",妖精の村
"敬老の日に贈った蕎麦と花が届いたとおじいちゃんから電話がきたのでしばらく話をしていると、「おしるこ届いたよ」と聞こえました、もちろんおしるこは送ってないので「え、おしるこ？」と聞くと、「お昼頃届いたよ」と言われました。（おしるこ）",おしるこ
"会社で隣の部署から「冷凍イクラ、冷凍イクラ」と聞こえてくるので、水産物の話かと聞き耳を立てていると、「レート幾ら？」と為替の話をしていたようです‥‥。（もこ）",「冷凍イクラ、冷凍イクラ」
"体育で教育実習の先生（女性）の自己紹介。「特技は検尿です」「え！？　けんにょう！！」と叫ぶ私に「おんな剣士がそんなに変？」と。それで間違いに気づき体育館が笑いの渦に‥‥。（特技は「剣道」）",検尿
"朝、ご飯を食べながら聞くとも無しにニュースを聞いていると、「‥‥は強い鰻を　飼っていた模様で‥‥」なんのニュースかと思いよく見てみると、なんと殺人事件。一体どうやってウナギで人を‥‥。そもそも「強いウナギ」ってどんな鰻だ？「強い恨みをかっていた」の聞きまつがいでした。（タケノコ）",強い鰻
"たった今、テレビを観ていたら、司会者が「今日のゲストは　リトマス紙君です」と言いました。新しいお笑い芸人かな？と思いゲストを見ると伊藤淳史君だった。（電車女）",飼っていた
"単身赴任中の夫が帰省して来て、「胃薬忘れたなぁ」と言ってるので「これでいい？」と渡すと怪訝な顔。「ひげそり忘れたって、　言ったんだけど」ですって‥‥。「り」しか合ってないのに、私って‥‥。（ごにょごにょ言うとそれっぽい）",リトマス紙君
"テレビで海の中の映像が流れていました。わー、きれいー、と思いながら見ていたら、変な生物が。そこでナレーションが流れました。「この不思議な生物は、　５〜６年前の古生代から　生きています」え！？　５〜６年前？　古生代？？一緒にテレビを見ていた夫に聞いたら、「五億年前の古生代」でした。５〜６年前って、自分たちより若いじゃん！（古生代より年寄り）",胃薬
