"高校の保健体育の授業のときの話ですが、先生が「リハビリテーション」と言いながら黒板に「リハビテリショーン」となぐり書いていたのをいまだに忘れられません。（白クマくん）",「リハビテリショーン」 
"大学のサークルで、文化祭に参加するために用意するもの一覧を作成していました。一括して買うため、係りの人からのお買い物リストをもらっていましたら、「はさみ、セロテープ、模造紙、　がびお、サインペン‥‥」がびお？　傷薬か？確認したら「画鋲（がびょう）」でした。（りつこ）",がびお
"イベントの控え室のごみ袋の表示。可燃不燃の表示を書いといて、と言われたバイト君は、焦っていたらしくて「燃えるごみ」「燃えたいごみ」と書いてしまいました。「燃えたいんだ‥‥」「燃えたいけど燃えられない、　そんな燃えないごみなんですね‥‥」と先輩と語り合いました。（ぱたこ）",「燃えたいごみ」
"つい３分前、仕事中のことです。パソコンで「機械器具等運搬（クレーン付トラック）」と打ちましたが、プリントアウトして確認すると「（クイーン付トラック）」となっていました。女王様付きトラックって‥‥。（福島っ子）",クイーン付
"オープンキャンパスのレポートを書いているときの書きまつがい。「団体」と書いていたつもりが、後から見直すと、「団」がみんな「図」になっていました。さらにその後「図書館」と書こうとして、「団書館」と書いていました。（頭ではわかっているはずなのに）",「図」
"金属部品の図面をパソコンで製図する仕事をしています。先日、仕上げた図面をいつものように課長にまわし、課長のＯＫが出て社内に出回ったところ、同僚数人を笑い死にさせる騒動になってしまいました。その原因は、「取り付け穴」の変換まつがいで「都立毛穴」。気付いて欲しかったです、課長‥‥。（窓際ＯＬ）",「団書館」
"ヘルパーです。シャワー浴２回目の方への訪問前に念のために先輩に電話で手順を聞いていました。「髪を乾かしてからＴシャツを着てもらいます」という言葉を聞きながら書いたメモ。「髪→Ｔゃつ」子供に言われてはじめて気づいた。（わたしには読めます）",「都立毛穴」
"今となってはなかなか使わない、音楽を録音したカセットテープを整頓していました。ラベルを見ると母の字でアーティスト名「黒帯」とある。そんなアーティストいたっけ？と思い、曲目を見てみると‥‥どうやら黒夢のことらしい。どんな間違いだよ、と妹とゲラゲラ笑ってると、なんと違うカセットテープにも「黒帯」と書いてあった。二つ目となると笑えない‥‥。（ナマ子）",「黒帯」
"中華料理店でバイトをしていた時の事です。忙しい時には伝票の書きまつがいが多いんです。そのナンバーワンが「ごまだんご」。今までに「ごまだまご」「ごまだんだ」などいろいろ、ありました。人の書きまつがいを笑っていると自分もやってしまうんです。「ごまだんげ」‥‥「げ」ってどこからきたんだっ！？（杏仁豆腐）",「ごまだまご」                    「ごまだんだ」
"あるイタリアンレストランに同僚達と入ったとき、メニューに「ほうれんの草サラダ」を発見。（匿名希望）",「ごまだんげ」
"父はよく箱に中身を書いておくのですがティッシュの入った箱には「ティシュッ」と書いてありました。（ふいづ）",「ほうれんの草サラダ」
"岩手県のとある観光地で。ちょっと一休みして名物のだんごでも食べようかというとき、お茶を口にしていた彼が吹き出しそうになっていた。視線の先には、卓上用の小さなメニュー。そこには「レモンスッカッシュ」。ちょっとシュワシュワしすぎですよね。（はるか）",「ティシュッ」
"家庭科の衣服についての授業の際、生徒が一人ずつちがう種類の衣服を言い、先生がそれを黒板に書いていたのですが、その中の一つが「メルヘット」でした。我が家の娘（１才）が「ヘメルット」と言うたびに思い出します。（おやかた）",「レモンスッカッシュ」
"授業中に「これがこの文のトピックだから」と言われ、その箇所に「トピック」もしくは「Topic」と書こうとした私。英語と日本語どっちで書こうか迷った末に、手に任せてみれば‥‥。「トoピク」おいおいおい‥‥。（ほげ）",「メルヘット」
"ひと仕事終え、机の上を片付けていたら自分の字で「８チチャ」と書かれたメモが。なんだろう？　と一瞬考えて思い出しました。少し前に、「蜂谷（はちや）」さんから電話がかかってきたことを‥‥。（７セ）",「ヘメルット」
"同窓会のお知らせのハガキが、
幹事の友達から届きました。
懐かしいなぁ、と思い読んでみると‥‥。
「タイムマシンも
　掘り起こす予定です！」と。
‥‥タイムカプセルなら埋めたかもしれない。
（まゆ）",タイムマシン
"今日通りかかった、
通り沿いのうどんやさんの
店先にあった張り紙に、大きな字で「駐車禁上」
と書いてありました。
たぶん「駐車禁止」の
書きまつがいだと思うのですが
昔暴走族とかの落書きでよくあった
「○○参上」のバリエーションかと
思ってしまいました。
（みなぼう）",「駐車禁上」
"先日スーパーに買い物にいったら、
お菓子コーナーのところに「イョコレート」
と書いてありました。
（どん）",「イョコレート」

"うちの母親の買い物メモ。「茶ロン」
どうやらウーロン茶のことらしい。
何の違和感もなく理解した自分が怖い‥‥。
（ウー・ロンロン）",「茶ロン」
"建材屋に勤めていた頃、
お客様に出す見積書を作るように
上司に頼まれてパソコンで作っていました。
できた！　と思い、
上司に確認してもらっていたら、
「なんじゃ、これ？」
よく見たら、
「塩化ビニール」が、「演歌ビニール」
になっていました。
おっと、ちゃんと確認しなくちゃですね‥‥。
（あぶない、あぶない。）",「演歌ビニール」

"フラワーショップに勤めています。
ガーベラという花の品種のなかに
「パスタ」という名前のものがあるのですが、
後輩が書いた発注書には「マカロニ」となっていて‥‥。
本人いわく、雰囲気で書いたらしい‥‥。
（mtg）",「マカロニ」
"今年こそは、きれいな字で
年賀状の宛名を書きたいと思い、
少し前からペン字を始めました。
それからは練習以外でも、
字は一つ一つ丁寧に書くように心がけています。
先日、ドラッグストアに行った時のこと。
何か買うものがあったはずだ
と思ってメモを見ると、
そこにはものすごく丁寧な字で「耳柱」と書いてありました。
字は丁寧に書くだけではなく、
正しく書くことも必要だと痛感しました。
（ペン字に集中するために、
　耳栓が欲しかったの‥‥）",「耳柱」
"ほぼ日手帳に書きまつがいました。
正）「下っ腹にホッカイロで快便」
誤）「下っ腹にホッカイロで怪便」
ナニを出した？
（おりか）",怪便
"高校の保健体育の授業のときの話ですが、先生が「リハビリテーション」と言いながら黒板に「リハビテリショーン」となぐり書いていたのをいまだに忘れられません。（白クマくん）",「リハビテリショーン」 
"大学のサークルで、文化祭に参加するために用意するもの一覧を作成していました。一括して買うため、係りの人からのお買い物リストをもらっていましたら、「はさみ、セロテープ、模造紙、　がびお、サインペン‥‥」がびお？　傷薬か？確認したら「画鋲（がびょう）」でした。（りつこ）",がびお
"イベントの控え室のごみ袋の表示。可燃不燃の表示を書いといて、と言われたバイト君は、焦っていたらしくて「燃えるごみ」「燃えたいごみ」と書いてしまいました。「燃えたいんだ‥‥」「燃えたいけど燃えられない、　そんな燃えないごみなんですね‥‥」と先輩と語り合いました。（ぱたこ）",「燃えたいごみ」
"つい３分前、仕事中のことです。パソコンで「機械器具等運搬（クレーン付トラック）」と打ちましたが、プリントアウトして確認すると「（クイーン付トラック）」となっていました。女王様付きトラックって‥‥。（福島っ子）",クイーン付
"オープンキャンパスのレポートを書いているときの書きまつがい。「団体」と書いていたつもりが、後から見直すと、「団」がみんな「図」になっていました。さらにその後「図書館」と書こうとして、「団書館」と書いていました。（頭ではわかっているはずなのに）",「図」
"金属部品の図面をパソコンで製図する仕事をしています。先日、仕上げた図面をいつものように課長にまわし、課長のＯＫが出て社内に出回ったところ、同僚数人を笑い死にさせる騒動になってしまいました。その原因は、「取り付け穴」の変換まつがいで「都立毛穴」。気付いて欲しかったです、課長‥‥。（窓際ＯＬ）",「団書館」
"ヘルパーです。シャワー浴２回目の方への訪問前に念のために先輩に電話で手順を聞いていました。「髪を乾かしてからＴシャツを着てもらいます」という言葉を聞きながら書いたメモ。「髪→Ｔゃつ」子供に言われてはじめて気づいた。（わたしには読めます）",「都立毛穴」
