"母は金曜日放映の『ぽちたま』が好き。そして何度教えても「今日は、きんたまの日？」と聞く。外では聞かないでね。（ぽちが好き）",きんたま
"母の学生時代の友人と家族で食事に行った時のこと。母が向かう予定のお店の名前を聞いてきました。「えっと、きんたま亭って　鰻屋さんだって」きん‥‥！？なんちゅうお下品な名前のお店だ？と父と話していたら、着いた先は「しんたま亭」。お下品なのは母の耳だったようです。（食欲失せました）",きんたま亭
"知人のブログに「子どもをつくろう♪」！？赤面しながら見直すと、「子どもとつくろう♪」でした。手づくりお菓子のブログでした。（とりこ）",「子どもをつくろう♪」
"朝半分寝ぼけた状態で会社に行く準備をしてたらつけてたテレビから「首相、おさかん人事です」と聞こえてきました。おさかん‥‥お盛ん？お盛ん人事なんてあるんだ〜とぼんやり考えつつ画面に目をやるとそれは「補佐官人事」でした‥‥。お盛ん人事ってどんな人事だよ、と自分にツッコミ入れたのは言うまでもありません。（ようちゃん）",おさかん人事
"中学の時、男子は皆腰パンでした。全校集会で、生活指導の先生が、ここぞとばかりに気合いを入れて言いました。「ズボン上げるな！！　ズボン下げろー！！」「下げるな！」「上げろ！」じゃないの？男子が「えっ？」という顔をしながら、言われた通りにズボンを下げていました‥‥。（女子）",「ズボン上げるな！！                    　ズボン下げろー！！」
"母とファミレスに行ったときです。私は母がまだ何にするか決めていないのに「ピンポーン」と店員さんを呼ぶボタンを押してしまいました。母は「店員さんが来る！」と言い、店員にすいませんと言えばいいものを、焦って決めようとしていました。（ほんとは私が悪いんですけどね〜）そして店員さんが来て‥‥。「ご注文をどうぞ」「あ、えーっと‥‥　チカンドリアで！」‥‥チキンドリアだろお。恥ずかしさで真っ赤になりました。（ば）",チカンドリア
"仕事で、とある展示会に向けての資料を作成していたときのこと。20ページに及ぶ資料の全ての箇所で、「しっとりとした肌触りが直腸です」「美しいドレープ性が直腸です」と‥‥。‥‥特徴です。（まちこ）",直腸
"仕事柄、白衣を着て仕事をする私。いつもポッケにはペンやらメモ帳やらを詰め込んでます。最近よく、口が乾くからリップを塗ろうとして、はっ！気づくと自分の名前を唇にはんこしてしまうのです‥‥。赤いからまっ、いっか！前は、なぜか白衣に自分の名前を印字してました。（印鑑カマタ）",唇にはんこ
"いただいたお寿司を食べようとしたダンナ。付いていた魚型の醤油さしのフタを開けて小皿に醤油を出し、フタを閉める‥‥その前に、なぜか醤油さしを、「あむっ」と口へ！指についたお醤油をなめるつもりだったそうです‥‥。（7110のカミサン）", 白衣に自分の名前を印字
"宿題のせいで徹夜し、まぶたが重い状態で受けた数学の授業中。頭の半分は先生の話を聞き、半分は夢を見ている中で、はっきり意識を持ってノートに書きました。「海水浴」確かその時は海に行った夢を見ていた気がしますが、なんでノートに書くんでしょうか‥‥。その疑問が浮かんだ瞬間、一気に目が覚めました。（umib）",醤油さし
"ド近眼＋乱視の上に最近老眼が入ってきてます。普段は近眼の眼鏡をしていますが、さっきまで本を読んでいたので眼鏡は横に置いていたのです。が‥‥。さてTVを見ようと眼鏡を探しても見つからず、そういう時のために派手目のフレームにしたはずなのに５分以上探し回りました。「おかしいなぁ‥‥」と頭に手をやるとチョコンと乗っていましたよ、捜索中の眼鏡サン。まるでサザエさんの父のようでした‥‥。（アニメの住人？？）",「海水浴」
"かなり前の出来事です。千葉の田舎から東京のど真ん中の会社へ就職した私。仕事で渋谷あたりをよく歩いてました。もともと近眼の私は物をジーっと見るクセがあり、物珍しさも手伝ってか、一歩外へ出ると田舎者丸出しであっちこっちに釘付けでした。そんなある日、珍しいものを発見。乾電池の自販機でした。やっぱり、東京は違うなあーと、思いながら凝視したまま近づきました。でも、何かが違います。ひとしきり、眺め回し、よくよく見ると、そこに「家族計画」と書かれてました。ソッコー、コンタクト購入。（ぶひっ）",頭
"ある朝、寝坊し、慌てて準備をして会社に行った。遅刻せずにほっと一息。携帯を取り出そうとカバンを開けたところ持ってきていたのは自宅のコードレス電話だった‥‥。大きな携帯だねーと同僚に馬鹿にされ、一気に天然キャラに‥‥。（ｔ）",「家族計画」
"旅先でクレジットカードをなくしたと騒ぎ出したＹ子。散々探し回った挙句、結局サイフの中に入っていました。いつも入れるポケットと反対側に入れていたので気づかなかったらしいのですがそこで出た言葉が「ごめ〜ん。もぉ〜、　フタがあったら入りたいよ」。フタには入れないよ。（堀）",フタ
"腰痛持ちのわたしに、会社の同僚が心配そうに言いました。「ヘルシアですか？」それを言うならヘルニア！ヘルシアはお茶でしょう！（よっすぃ）",ヘルシア
"彼が私のバランスボールにトライしたところ、ものの見事に近くの壁に激突。痛がる彼にむかって私は言った。「へやいせまでやると危ないよ！」せまいへや、ですね。（キノコガール）",へやいせま
"毎朝見ているニュース番組の中で、お天気おねーさんが一言。「今日は快晴、　洗濯物日和です！」一瞬納得しそうになりましたが、やっぱり言いまつがってますよねぇ。（カンクロー）",洗濯物日和
"となりのデスクでお得意先に電話をしていた先輩。いつもはフレンドリーに接してくださる相手方が、どうやら今日はご機嫌斜めだったらしく、邪険にされた様子。受話器を置いた先輩が一言。「腹の虫どころが　悪かったのかなぁ〜」「腹の虫がおさまらない」と「虫の居所が悪い」の合わせ技は、そこだけ聞くと案外違和感ありませんでした。（気づくまでに20秒かかった）",腹の虫どころ
"うちの母はカタカナにとても弱い。ある時、知り合いのおじさんについて話していて、　「いい人なんだけど、　ジャングル好きでね〜」と。聞き流してはいたものの「？」。そして母がふたたび「ジャングルにくるわなければ　いい人なのに‥‥」と言うにいたり、やむをえず、「ねぇ、それを言うなら　ギャンブルじゃないの？　ジャングル好きじゃターザンだよ！」とつっこむことに。母も気が付き、一同爆笑。（の〜さん）",ジャングル好き
"卒業を控えた高３の頃。大学で勉強したい事について話してました。友達が「私、言語学に興味あるんだ〜」と言うので私は「へ〜」と返そうとしたのですが、言語学の「げ」が混じって、大声で「げ〜」と言ってしまいました。語った夢を早速否定してごめんよ‥‥。（ハチャメチャトゥリアン）",「げ〜」
"ホテルで働いています。宴会をなさるお客様に「乾杯はシャンパンでなさいますか？」と聞こうとして「シャンパイは‥‥　いやいや、カンパンで‥‥　あれ？」お客様には「シャンパンがいいです」とサラッと受け流されてしまいました。（匿野名子）",シャンパイ
"普段からカツゼツの悪い友人Ｍ子。働いているレストランでお客様に料理を運びメニューの説明をしようとした時のことです。正しくは「シーフードサラダと　ホウレン草のキッシュ」なのですが「チープードサラダと　ホウレンショウのキッス」と言ってしまいお客様ともども笑いが止まらずろくに説明ができなかったそうです。（へもれれ）",カンパン
"仕事中の雑談で、車の話になりました。車好きの同僚が、勢い込んで言いました。「『よっちゃんイカ』の社長、　ロールスロイスに、　よっちゃんイカの　タコのマークを書いたんだよ！」（マイナス２）",チープードサラダ
"うちの会社は社員４人の小さな会社。社長は２匹のジャックラッセルテリアを飼っていて、よく会社に連れてきます。先日、その２匹がボールの取り合いで、事務所内をグルグルと回り始めました。その様子を見た社長が「あんたたち、　そんなにグルグル回ってると　ドーナツになっちゃうよ」と。『ちびくろサンボ』のトラたちがグルグル回って「バター」になる話を思い出したようですが‥‥。（フミ）",ホウレンショウのキッス
"先日、電車の車内アナウンスで。「この先カーブのため、　電車大きく揺れることがございます。　お近くの手すりや　網棚におつかまりください」‥‥網棚？　その直後に「失礼致しました。手すりや吊革に‥‥」と訂正がありました。（なつ）",タコ
"「裸眼」と言う言葉がどうしても思い出せず、感覚的に「素足」とか「素肌」と同じだよねという判断から、やむを得ず「素目（すめ）」という言葉を作って代用しました。でもなんだか気に入って、その後も使ってます。１回言っただけじゃわかってもらえませんが。（中年乙女）",ドーナツ
"好き嫌いの話のとき、「ピーマン嫌い」と言おうとし、「わたし、パーマン嫌い！」と言ったことがあります。（ゆき）",網棚
"先日、ある講演会を聴きに行った。まずは、アナウンサーっぽい話し方の女性司会者が、講演者の男性を紹介。「○○先生は大学卒業後、　食品添加物商社で　トップレスセールスマン　になり‥‥」つい、いい歳のおっさんが半裸で営業している姿を想像。声を出すわけにもいかず、呼吸を止めて笑いをこらえました。食品の安全性はともかく、言葉の安全性への理解は深まりました。（かるちゃんが）",トップレスセールスマン
"スポーツ観戦中、友人に携帯で、「いよいよ世紀の対決が始まるね」とメールしたら、「ポルノでも見ているの？」という返事。あわてて、送信済みメールを見直すと「世紀」の文字が変換ミスで‥‥。（このバカなカバの子）",「世紀」の文字が変換ミス
"従姉妹の勉強中、彼女のドリルの「アメリカのＩＴ産業が　盛んな地域はどこでしょう」という問題に「シスコンバレー」と書かれておりました。そんな妹大好きなお兄ちゃんばっかりいるような谷は嫌だ。（ブラコンバレー）",「シスコンバレー」 
"友人と、「舌足らず」について話していた時のこと。私が、「私も舌足らずで、　ナニヌネノが苦手なんだよね〜」と「ナ行」が発音し難い事を言ったのに、友人は真っ赤になり顔を伏せながら周りをキョロキョロして「ちょっと！　声が大きい！」と‥‥。「なんで？」と思っていると、「下ネタすぎるよ〜　舐めるのが苦手って、　何をだー！」と‥‥。下ネタすぎるのはアナタです。（ナ行の女）",舐めるのが苦手
"僕のバイト先での話です。僕の２つ年上（僕は16です）の女性の先輩とシフトが重なったある日のこと。その先輩に「フリータイムはいつですか？」（フリータイムとは休憩のことです）と聞いたら、その先輩は恥ずかしそうに笑いながら「何いきなり聞いてるの〜？　教えられるわけないじゃ〜ん」と言ってきました。僕が不思議に思ってると、その先輩は「女の子の体について　聞くなんていけないね〜」とニヤニヤしながら言ってきました。どうやら「スリーサイズはいくつですか？」と聞こえたようでした。間違いに気付いた先輩でしたが、僕はしばらく顔をあわせられませんでした。（新人３ヶ月目）",スリーサイズはいくつ
"研修で班に分かれてプレゼンをしましょうとなった。班のリーダーを決めようとしたときのヒトコマ。なかなか決まらなくて「じゃあＡくんにしよう！」と言うとＡくんが「オレ盗撮力ないから‥‥」と一言。一瞬その場の空気が止まり、気づいた瞬間みんな大爆笑。必要なのは「統率力」ですからねっ！（盗撮は犯罪です）",盗撮力
"喫茶店で母と妹と三人で休憩していたときのことです。ジュースのコップを持って、ストローをくわえようとしたら‥‥鼻に違和感を感じるとともに、母の爆笑する姿が。私の鼻にすっぽりとストローがささってました。面倒くさがらずに、ストローは手で方向を決めてやらないとですね。（ストロー収納）",鼻にすっぽりとストロー
"ついにやっつまいました。夜、歯磨きを始めたら、なんだかいつもより塩味がつよい。「ミント味のはずなのになぁ？」と思いつつ、ぼんやりと歯磨き粉のパッケージを見たら、それは「洗顔フォーム」。慌てて口をゆすいで、やりなおし。今度はしっかりミント味でしたが、洗顔フォームで磨いた箇所はいつもよりもミントが効いて、スースーしました。のみ込まなくてよかった。（ちびぃ）",「洗顔フォーム」
"二階建ての我が家は、階段の電気を上でも下でも点けたり消したりできます。昨日の夜、二階から下へ用事で降りてすぐ戻ろうとした私は、階段を上がろうとしたとき、点けたままの電気をわざわざ消してしまって、目撃した妻に爆笑されました。（一瞬お化け屋敷に）",点けたままの電気を                    わざわざ消してしまって
"米をといで、内釜を入れてパタンとしめた‥‥のは、電気釜ではなく電子レンジのドアでした。スイッチいれてたら火花バチバチだったのかな？　コワ‥‥。（河）", 電子レンジのドア
"仕事帰り、コンビニでおやつを買いました。チョコレートやヨーグルト、ポテトチップなどをかごに入れてレジに持っていくと、店員さんがヨーグルトにスプーンをつけてくれようとしました。家に帰ってから食べようと思っていたので要らないと思い「スプーンは要りません」と言うと、店員さんはおやつの山をそのままズズッと私の方へ押してきました。（あ‥‥袋要らないのと間違えてる）でも、本当にスプーンは要らなかったのでおやつの山の中からスプーンを取り出し、もう一度「スプーンは要りません」と言って手渡したら、「あっ」と言った店員さんはスプーンを受け取り、またおやつの山を私の方へ。うーん‥‥袋は、ほしかったんですけど。しょうがないので、おやつをバッグの中に無理やり押し込んで帰りました。（小心者のECO）",袋要らない
"昨日、家で電話が鳴り、出ました。「‥‥あれ？」でも、まだ鳴っています。一瞬「‥‥」と考えました。そして家の電話の受話器をもどし、携帯に出ました。‥‥ヤレヤレ。（ひかぽん）",でも、まだ鳴っています。
"今朝気づきましたが、うちの冷凍庫に「ジャイアントカプリコ」（コーンに入ったチョコレート菓子）が入っていました。誰が入れたのか定かではありませんが、明らかにアレ（ジャイアントコーン）とまつがえてると思います。（しろてぃーぬ）",「ジャイアントカプリコ」
"自宅に仕事を持ち帰った夜に、眠気覚ましにコーヒーでも‥‥と、ボーっとしたま台所へ。マグカップにインスタントコーヒーを入れて保温中のお湯の沸騰を待つあいだに、水でも飲もうかなとミネラルウォーターとグラスを手にしました。水を注いで手元を見ると‥‥マグカップにプカプカ浮かぶ茶色のつぶつぶが。う〜ん、ちょっと飲めないよなぁ‥‥。（水に溶けないタイプ）",マグカップ
"２歳の娘をダンナにみてもらって、夕食の準備をしていた時の事。ふとリビングの娘に目をやると、タバコを手にしていました。あわてて娘の元へ行くと、娘が持っていたのは白のクーピーでした。（おっちょこちょい）",白のクーピー
"デパートでの買物経験の少ないダーリン。店員に「このアームバンドください」と。店員さんは、ギフト用か自分用かを確認するため、「どのようなお使いで‥‥？」とするとダーリンは真面目な仕草でワイシャツの袖をまくりながら「えっ、こんなふうに使うのです」とジェスチャー。後ろで聞いていた私は笑いをこらえるのに必死。最後まで店員の言葉の意味が理解できなかったダーリンは「ここの店員は使い方も知らないのか！」とブツブツ。（「日本語は難しい！」と思うマギー）",こんなふうに
"私の叔母から聞いた話です。私の叔母が温泉に行き、浸かっていると見ず知らずのおばさんがつつつーと寄ってきて、「あのですね〜‥‥」といきなり話はじめられたそうです。その内容は、以下のようなものでした。「あのですね〜、　さっき、脱衣所で服を脱いで、　シャワーで体を流して　普通に湯船に浸かって、暫くした時、　『おばさん‥‥』って声を掛けられたのよ。　見ると、なんと男の人で　『ここは男湯ですよ』って！」その人は、慌てて隠しながら出て、また服を着て、女風呂に入ってようやく一息ついたものの、恥ずかしくて誰かに話さずにはいられなくて叔母に声を掛けたらしいです。笑えますが、これが男性だったら犯罪者になりかねません。（ちゃぷちゃぷ）",『ここは男湯ですよ』
"ヨーグルトを食べようと思って持ってきたものは、お箸でした。（リダクボ）",お箸
"全校集会の表彰でのこと。校長先生が「柔道60Kg以下級、準優勝」のところを間違えて「柔道60メートル以下級、　準優勝」と言っていた。いや、みんなそうですから‥‥。（kou）",60メートル
"先程、実家の母と電話で話していたときのことです。母がきっぱりと申しました。「やっぱり、　遠くの他人より　近くの親戚！」‥‥まあね。でもそれじゃ、ことわざにならないよね。（mocha）",遠くの他人より 
"社会人仲間で旅行に行ったときのこと。ペンションで「お飲み物は？」との問いに「ミルクティー」「レモンティー」と皆、さまざまな答え。しかし一人だけ、「メロンティー！」と‥‥。店員さんも仲間も爆笑。さらにレモンティーと言いたかったのかと思いきや、彼はミルクティーと言いたかったそうで。旅行中、彼が飲み物を尋ねられる度に、誰かが代わって「メロンティー」と答えてました。（通販で買ってプレゼントしました）",近くの親戚！
"コンビニのレジには「研修中」の女の子。たくさんの買い物に続き、公共料金支払いとチケット発行を、後ろに控えた先輩に教わりながら懸命に処理。無事終了し、こちらもほっとしていたら、最後に満面の笑顔で元気よく「たいへんお待たせしました。　お釣りとレシーブの　お返しですっ！」と。笑っちゃってごめんね〜。（先輩だって爆笑）",「メロンティー！」
"今度、彼と遊びに行きます。前もってリムジンバスの切符を買っておこうと思い、こう提案してしまいました。「リムジンのバス　買っておこうよ！」‥‥買えません。（彼の目が点）",レシーブ
"３年目の弁護士の私です。倒産寸前の会社の社長さんに法律相談をされて、色々対策を考えた結果、清算やむを得ず、という判断に。苦渋の表情で「いやー、　背に腹はかかえられませんよね」と私。ちょっと変な顔をしながら、はい、はい、とうなずいていた社長。社長が帰った後に、一緒に会議に入った後輩が、「先輩、『背に腹はかえられない』では？」と。えーーー！？　産まれてから31年間ずっと、「人間どうやったって　背に腹は抱えられないのだ」と思ってた‥‥。シリアスな場面で痛恨の一撃。（ホカベン）",リムジンのバス
"今しがたやっつまいました。同僚の男性に「お母さ〜ん」と呼びかけました。「いずれオトンにはなれるけど、　オカンは無理」との返事が‥‥。（ちびすけ）",かかえられません
"前勤務先でのこと、
営業事務の長である先輩（女性）が
客先へのＦＡＸした後、
その場にいた自分が
たまたま置き忘れた送信表を見たら
「お世話になっております。
　○○の資料を
　ファックさせて頂きました。
　ご査収のほど、
　よろしくお願い申し上げます。」
と書いてあった‥‥。
（ゆげぽん）",ファック
"医療事務の仕事を
はじめたばかりの時のことです。
先輩がある患者さんの会計を
保留にしていたので、理由を尋ねたところ、
「怪我の状況から
　リストカットの疑いがあるから、
　担当医に確認中」とのこと。
さらに他の先輩が補足するように
「ジイコウイは
　保険がきかないからよ」
と教えてくれました。
「ああ、そうでしたね！」と答えた私。
教えてくれた先輩が私より
うんと若くて真面目な人だったので、
「それを言うなら自傷行為！」と
つっこむことはできませんでした。
（年増の後輩）",ジイコウイ
"ばらばらの漢字から
二字熟語をつくれという漢字テストで、
小６の私は自信満々で
「情事」と書きました。
ミケランジェロ・アントニオーニ監督作品
「情事」しか頭に浮かばなかったのです。
×をつけられて、
職員室に抗議にいこうと思いましたが、
先生の期待した正解は
「事情」だとわかってしまった優等生の私。
先生を困らせたくなくてやめました。
先生の記憶に残るチャンスを
逸してしまったのを、今では後悔しています。
45年くらい前のことです。
（愛読書は「映画の友」）", 「情事」
"朝の教室で友達が
「素麺いる？」と言うので
「なんで！？」と聞き返したら、
「お兄ちゃんの彼氏の奥さんが
　いっぱいくれた」って‥‥。
一瞬にして教室が静かになりました。
ホントは「お兄ちゃんの彼女のお母さん」と
言いたかったらしい‥‥。
（Ａ）",お兄ちゃんの彼氏の奥さん
"新聞を読んでいて
ふと健康雑誌の広告が目に入った。
「『我慢しないダイエット』
　肉・酒・男子も無制限！」
男子も無制限って‥‥
酒池肉林の世界が思い浮かびましたが、
よく見たら「男子」ではなく
「菓子」でした。
（それでも痩せる）",男子
"ドライブへいざ出発！
というとき、運転席の夫が力強く
「女子！」と呟いた。
「ヨシ！」と言ったつもりだったらしい。
（カイテリテリ）",「女子！」
"先週別府に旅行に行ったときの事。シャンプーとリンスを忘れた友人は、備え付けのリンスインシャンプーを使用していましたが、髪がキシキシして嫌だったらしく、近くで洗髪中の私に「リンス貸してー」と言ってきました。「いいよー」と渡してから、しばらくして‥‥。「ねぇ‥‥このリンス、　何かやたら泡立つんだけど‥‥」ごめん、それシャンプーだった。（蒼月）",シャンプー
"ＤＳをしながらパソコンをいじっていたら、ＤＳの下画面ではなく、パソコンの画面をタッチしてしまいました。（そーめん）",パソコンの画面
"回転寿司屋さんでのことです。毎日、残業続きで、すごく疲れていました。席に着き、湯呑に粉末のお茶を入れた後に、何を思ったのか、醤油を入れてしまいました。その湯呑は店員さんに気付かれないようにそっと、別の場所に置き、新しいお茶を作りました。（のそのそ）",醤油
"怠け癖がたたって単位を落とし、大学生活４年目で３年生だった時期の話です。行きつけになり始めていた近所のバーで飲んでる時に、マスターから「へぇー、○○大学の学生さんなんだ。　今、何年生なのー？」と聞かれたので、「３年生ですー」と答えたのはよいものの、無意識のうちに指はしっかり４本立ててしまってました。全てを悟ったマスターに「うん、よ〜くわかった」と笑われてしまいました。（私の指は嘘をつかない）",４本
"私はテレビを見るときと運転するときくらいしかめがねをかけません。お稽古が終わり、車で帰ろうとしたときにめがねをかけようとバッグの中や車を探したのですが、見つかりません。あわてて教室へもどり、「先生、私、めがね忘れてませんか？」とたずねたら、驚いた様子で「かけてるわよ」とお返事が。目のあたりに手を触れると確かにかけていました。まだお稽古の最中だったのでみんなの視線が集まり、顔から火がでる思いで教室を後にしました。まだ20代の頃のことでした。（40過ぎてもたまに）",「かけてるわよ」
"会社の新入社員研修最終日。意外と楽しかった研修に気をよくしてルンルンと会場を出たところ、ドアのそばにホテルマン風の初老のおじさんが。ホテル内の会場だったため、ホテルの関係者だろうと「お世話になりました〜。　ありがとうございま〜す」と満面の笑みで挨拶をして通り過ぎ、しばらく歩いたところで同期の子が「あれ、社長だよ‥‥」。初出社を本気でボイコットしかけました。（北の庄）",社長
"海外出張中の部長宛てに課長が書いた連絡メール。CCに入っていたので読んだところ、冒頭に「出張お疲れさまです」と書いたつもりなのか「酋長、お疲れさまです」と書かれていた。（わざとか？）",酋長
"仕事のメールでは、要件を書いたあと、文末に「以上」と書いて、エンドがわかりやすいようにしているのですが、先日あせってメールを出したら文末は「異常」となっていました。メール送信ボタンを押した瞬間に目に入って真っ青になりましたが、無事送信されてしまいました。（たかちゃん）",「異常」
"社内メールにて、「残業時間の記入方法」を「残尿時間の記入方法」と‥‥。（Ｙ氏）",残尿
"会社で年配の方からいただいたメールの最後に、「御家訓お願いします。」と。わ、オトナ語！！と思い検索しても意味が見つかりません。「ご確認お願いします」の誤字だと気づいたのは、30分後でした。（若輩者）",御家訓
"先日、恋人にフラれた友人を慰めるために「元気だしなよ！　飲みに行こう！」ってメールしようとしたんですが、予測変換の仕業で「現金だしなよ！　飲みに行こう！」って‥‥。フラれた友人に奢らせるなんて、どんだけ非道なんでしょ？（奢りましたよ）",現金だしなよ！
"ゲームを作っている会社の社長さんとお知り合いです。忙しいので最近寝不足だそうです。こないだ、今度ゲームに使うためのムービーについてメールで熱心に説明してくださいました。どうやらファンタジックなイメージのようで、「取りと課長とか　妖精とか飛んでる」と。へえ‥‥‥‥飛んでるの。課長が。妖精と。頭がちょっと禿げた感じの‥‥‥‥かなあ？（「鳥とか蝶とか」ね）",取りと課長とか
"友達から「韋駄天に参ってる」という題名のメールがきました。なんだかわからないまま読み進めていくと、どうもその「韋駄天」は夜中にかけてくる様子。夜、走られたら確かに迷惑だろうけど、それにしても「韋駄天」なんて言葉使いはちょっとおかしい。よくわからなくて旦那にメールを見せたら、たった一言。「韋駄天じゃなくて　『イタ電』の打ち間違いじゃん？」すばらしい！！（レンママ）",韋駄天
"友達と一緒にイベントに行くとき。家に迎えにいくという内容のメールの文章。「んじゃ時間に　なったしらむかうに　いくで。」友達に「意味不明。もう一回読み返してみろ」と言われ、自分でも大笑い。（サーモンさん）",「んじゃ時間に                    　なったしらむかうに                    　いくで。」
"職場で、ある案件を担当するチームの体制について話していたとき。上司がつぶやきました。「やっぱり生首をそろえる　必要があるかな」‥‥あまりにも自然に言われたので、「雁首」ですよね、と突っ込めなかった。（瀬羅）",生首
"私の長い爪で痛い思いをした６歳の娘。「もうっ。ママのつめ、痛い。　手、切ってよ！」「爪、切って」と言いたかったのは、言うまでもないが。（み）",手、切ってよ！
"疲れていると、口が鮮やかに滑るようです。よく上司からお菓子の差し入れをいただいていたので、あるとき私もお返しにお菓子を差し上げました。「これ、いつもの仕返しです」と言いながら。何が入ってるのこれ？！と力一杯不安がらせてしまいました。（Ｄ）",仕返し
"いつもすごく真面目なＡ子ちゃん。会社の仲間と知り合いの苦労した話を聞いて、すごく真剣な表情でひとこと。「あばらの道だったんだねぇ」まぁ、確かにそっちも大変そうな道ですけどね。（梓）",あばらの道
"我が子の幼稚園では、暑い季節になるとほぼ毎日かき氷を食べるらしく、帰ってくるなりうれしそうに「今日は○○味だったよ！」と教えてくれます。先日、いつものように「今日はねー」と話し始めたので、流しを片付けながら耳を傾けていたら「コアラ味を食べた！　ん？　違う。う〜んと‥‥。　コ‥‥コ‥‥ゴジラ味っ！」我が子よ、お前は幼稚園で何を食わされてるのだ‥‥。（「コーラ味」だったそうです）",コアラ味
"今日お昼時の母と姉と私の会話より。姉「あー、今日、洗顔買わないとだめだわー」私「あたしの泡のやつ　　まだいっぱい入ってるしょ。使えば？」母「おかあさんアレ使ってるよ。　　ピンクのあれ、なんたっけ、　　バ、バ‥‥」私・姉「バ‥‥？（なんだそれ？）」母「うーん、バ、‥‥バイオ」ビオレでしょ！？（けいこ）",ゴジラ味っ！
"口唇ヘルペスのことを、妹は「口がサスペンス」と言った。（点心）",バ、‥‥バイオ
"昨日、友人夫婦が遊びに来てくれました。その旦那様が会社で作っているというバスタオルをくれました。我が家は引っ越したばかりで、いいバスタオルが少なかったので、「まじで、たすカオル！」って言っちゃいました。「まじで、バスタオル助かる」って言いたかったんですけどね。（ピッピ）",たすカオル！
"先日、友人と車で高速を走っていたときのこと。「おれ、車買い替えたら　ＡＴＭ付けよう！」‥‥おいおい、それを言うなら「ＥＴＣ」だろ。車で現金引き出してどうする！？（あられサンタ）",ＡＴＭ
"とても忙しかった日に「トイレはどこ？」とお客様に聞かれ、あわててた私は「階段のしたにございます」と言ったつもりが「トイレの下にございます」と言ってしまいました。お客様は一瞬怪訝な顔をされましたが私のさした方向に歩いて行きました。（カラコル）",トイレの下
"妹がトイプードルを飼い始めました。ある日遊びに行くとワンコちゃんの毛並みがすっきりしていたので、「すっきりしたじゃん！」と私。すると妹いわく、「うん、行ってきたんだぁ‥‥　ちかくの‥‥なんだっけ‥‥　トリミング師のところ」。思わず、言いました。「‥‥トリマーって言うんじゃない？」妹は何度もトリミング師と言いながら笑い転げていました。（なう子）",トリミング師
"名古屋行きの特急を待っていたところ、事故があり、電車が遅れているとのこと。親切な駅員さんが、一生懸命現状を報告してくれるのですが、何しろ電車は、「のぼり列車長野発名古屋行き」と、「くだり列車名古屋発長野行き」。「ただ今、○○駅付近の踏み切りで　車とトラックの衝突事故があり、　名古屋発長野行き、　長野発名古屋行きともに、　到着時間が遅れております」と最初は順調だったのですが、とにかく丁寧に放送を掛けてくれます。「ただいま、レスキューが到着し、　車を移動しております」「車の移動が終わり、　線路の点検を行っています」と、随時、ホームのマイクで報告してくれます。でもあまりに丁寧すぎて、そのうちだんだんわからなくなってきてしまい、「上り列車名古屋発長野行き、　失礼しました。　下り列車名古屋発長野行き」と上下線が間違いはじめ、最後には、「名古屋発名古屋行き、あれ？　長野発長野？　あれ？　え？」結構な時間待たされましたが、常に現状報告してくれる真摯な姿勢と、ユーモアあふれる放送のおかげで、楽しく特急到着を待つことができました。（はる）",名古屋発長野行き
"取引先のＰさんに電話したときのこと。私　　「○○です、お世話になってます」Ｐさん「あ、お疲れになってます」ん？Ｐさん、お疲れさまです‥‥。（じゃす）",名古屋発名古屋行き
"今朝の事です。新聞を斜め読みしていたら「亀仙人のおかげ」という文字が。え？　と思ってよく見たら「魯山人のお茶漬け」でした。（亀仙流）",「亀仙人のおかげ」
"先日、旅行で上越新幹線に乗っていた時、次の停車駅や主なニュースが流れるところに、「宿泊とＪＲ、フェリーのきっぷが　セットになった　『きさまに佐渡』」という案内が流れました。態度のでかい商品名だなと思っていたら、「きままに佐渡」でした。（佐渡がもらえる商品だったのかも）",『きさまに佐渡』
"チャンネルをくるくる変えながらテレビを見ていたら、ちらっと「セクシーについて考える」という文字が見えました。その局は地元のケーブルテレビ局。パッと見えた画面では司会者とコメンテーターらしき方々がまじめな顔で座っています。「‥‥え？」もう一度その局を出してみたら、番組名は「Ｕターンを考える」でした。どこも一文字も合ってない。（まうまう）",セクシーについて
"目に飛び込んで来た「ハラマキ要求」の文字。とうとう、政治の世界でも「ほぼ日ハラマキ」のよさが認識されたか！と思ったら、「バラマキ要求」。景気対策の話でした。（さとママ）",「ハラマキ要求」
"先日息子が、「お母さん、　夜に『相棒』やるみたいだから　録画予約しておいたからね！」と報告するのです。息子はアタシがドラマ『相棒』のファンなのを知っているので気を回してくれたようなのですが‥‥。夜中に『相棒』の再放送なんてやっていたっけ？気になって番組表をチェックしてみたら‥‥「相撲」でした。（相撲取り組みのダイジェスト番組）同じ二人組でも全然違います‥‥。（ぴーち）",『相棒』
"小１のころ、家に「飛び出すな、あの道この道」と書かれた交通安全の標語シールがありました。しかし「とびだすな　あのみちこのみち」と、すべてひらがなで書かれていたので、私は「あの、道子の道」だと思い、「道子、すごいや。道子、何者？」とひそかに尊敬していました。（真実に気づいたのは小６）",「あの、道子の道」
"中学校の国語の時間に教科書を読まされたＨ君。「足かけ○年」を「かけ足○年」と元気に読んで笑われましたが、本人は理由がわからずキョトン。クラスの人気者だったＨ君。40年以上経つのに、楽しく思い出します。（今頃どうしているかしら）",「かけ足○年」 
"お昼を食べた後の講義。眠気と格闘して、やっと10分の休み時間。眠くて、だるくて、ぼーっとしたままとなりの友達につぶやいた言葉は、「ねるい」でした。（気持ちは伝わったらしい）",「ねるい」
"スーパーで買い物中に、ダイエットしている息子がヨーグルトドリンクを買おうか迷っていたのですが、パッケージに「低カロリー、低脂肪」とあったのでこれなら大丈夫だろうと思い、「いいんじゃない？　これ、低カボーだから」と言ってしまいました。「カロリー」と「脂肪」が混ざってしまいました‥‥。声もけっこう大きくて‥‥はずかしかった。（もんきち）",低カボー
"パスタの店で、食事が済んで、飲み物をたのんだ。ウエイトレスのおねえさんが「ホットとアイスどちらになさいますか？」って聞いてくれて（う〜ん、どちらにしようかな？）と思いつつ出た注文。「ホイスにしてください」ひとりで笑っちゃっている私の脇で、笑い終わるまで、お盆を前にじっと固まっているウエイトレスさんがいました‥‥。（ホイスってどんなの？）",ホイス
"妻とその友人が隣の部屋でお茶してます。友「友達にフラミンゴやってる人が　　いるんだけどさー」妻「ふーん、フラミンゴの何をやるの？」友「え、ダンスだよ。知ってるでしょ」妻「知らなーい、どんなダンス？」友「スカートひらひらで、　　カスタネット叩くやつ」妻「あー、フラミンゴね、　　知ってる知ってる」あー、両方にツッコミ入れたい。（婦ら面子）",フラミンゴ
"特急電車の指定席に乗ろうとしていた時のこと。指定席が３号車だったので、ホームのどこから乗ればいいのかな、と思っていたら目の前からサービスのお姉さんが歩いてきました。私「ちょっとお聞きしたいんですが」お姉さん「なんでございましょう？」「３号車ってどっちでしょう？」と聞きたかったのですが、美人のお姉さんにみとれてしまい、あわててこう言いまつがってしまいました。私「３号車って、何号車ですか？」お姉さん「３号車はですね‥‥」突然沈黙した後、しばらく考え、その後笑顔を取り戻し‥‥。お姉さん「３号車は、３号車でございます」いやぁ、顔から火が出そうって、こういうときに使う言葉なんでしょうね。（竹）",フラミンゴ
"お腹が空いた‥‥と思いながら車で走っていると、「たこ焼き＆お好み焼き」の看板が。助手席の妻に伝えようと思って口から出たセリフは「たこのみ焼き‥‥」。妻が笑っている間に、通り過ぎてしまいました。‥‥お腹空いた。（ま）",フラミンゴ
"先日、私の男友達と女友達を会わせました。男友達が、「オレ、印象悪かったかな？」と、私にメールして来たので、そんなことないよ、と返信。「彼女あなたの事、　いい子種って言ってたよ！」なぜそれが一発変換？危うくそのまま送ったら、彼女の印象を悪くする所でした。（Macだから？）",いい子種
"こないだ、できたばかり彼の部屋でなんかいい雰囲気。ちょっとした沈黙の後、彼がすごい一言を。彼「○○○○○、行ったことある？」私「え？　おさわりパブ？！　　ないない！　でも行ってみたーい！！」彼「いや‥‥富士サファリパークって　　言ったんだけど‥‥」ぎやーーーーー！ノリノリでしゃべんなきゃよかった‥‥フラれるーーー！（ノン公）",おさわりパブ？！
"温泉旅館を紹介するサイトにて発見。「足湯に顔蒸し器、　性的なもてなしに憩う　○○の宿」どんなもてなし！？よく見たら１行目の最後に「個」って書いてあった。変なところで改行しないで！（個性的）",性的なもてなし
"車の保険を更新しにいったときのことです。書類に車種名を書くところに「ダイハツ　テリオスネイキッド」と。本当は、テリオスキッドなのですが‥‥。（さくちゃんママ）",ネイキッド
"先日、我が社では幹部社員が勢揃いする厳粛な会議に、過去の売上げ実績を報告するため、部署を代表して私と同僚の友人とで出席することとなりました。そこで、同僚の友人が会議の席で売上げグラフを見ながら「この年からは　大幅なＶ字開脚を　示しており‥‥」と。満足気に報告している同僚に「Ｖ字開脚じゃなくて、Ｖ字回復だって」と注意することもできず‥‥、淡々と報告が進むなかある役員が突然大きな声で、「うん、見事なＶ字開脚だな、うん、うん！」と満面の笑みを浮かべていた。思わず私は周りを見渡したが、普通にうなずくお偉いさんしかいない状況でした。粛々と会議は進行し「Ｖ字開脚」のまま会議は終了してしまいました。（クリックスいわた）",Ｖ字開脚
"ジョニーデップのことを言いたかった妹が、「あれに出とう人！　『カリビアン・　　レズビアン！』」と。（妹LOVE）",『カリビアン・
"風邪をひいたらしく、あまりにもダルかったので医者へ。予想どおり「風邪ですね。ゆっくり休んでください」と言われ、診察終了。お薬と会計を済ませてスリッパを脱ぎ、棚に戻し、またスリッパを取り出し、それを履いて自転車で帰宅。途中で、やけに足がスースーするなーと思い足元を見てようやく間違いに気付いた私。本当に具合悪くなって、帰って寝込みました。（メアリー）",スリッパ
"いつものスーパーで買い物をしたときの話。そのスーパーには商品を袋に詰める場所に「不要レシートボックス」があるのですが、お釣りとレシートを握りしめていた私は何を思ったのか、そのボックスにお釣りを勢いよく捨てて、レシートを財布に入れてしまいました。その後、数秒間なんかおかしいな？と考えた後に気づきボックスをゴソゴソ探し無事お釣りの100円玉を探し当てました。隣の奥様がチラ見をしていたので恥ずかしくてテレ笑い。（たちばな）",お釣り
"先程、絵を描いていたら絵の具のチューブが一本、なくなってしまいました。慌てて辺りを探しましたが見つからず。しかし、ふと筆を洗う水入れを探ると‥‥ありました。びちゃびちゃになった絵の具が。私は一体何を血迷って絵の具を洗おうとしたんでしょう。でもまあ、ちゃんと使えてよかったです。（入れた記憶はない）",筆を洗う水入れ
"このあいだ、ピザトーストを作りました。トースターから取り出した時、何か前と焼き上がりがちがうなぁと思ったんですが、そのまま食べました。食べていても、何だか物足りない、つまらない味だなぁと思いつつも完食しました。そしてふとテーブルの端に目を向けると、自然解凍させていたチーズが‥‥。のせるのを忘れてました。（うに）",チーズ
"ＪＲで到着駅の自動改札を通ろうとしたときのこと。キップを入れ、なんの疑いもなく通ろうとした私の前で、ガシャンと派手にブロックされてしました。そんなはずは？？？あ、でも左の改札機が、誰もいないのに開いてる？？？そう、右手の投入口にキップを入れるべきだったのに、左隣のに投入してしまったのでした。駅員さんに事情を説明し、通してもらいましたが、かなり恥ずかしかった〜。（後ろの渋滞が見物人に見えた）",左の改札機
"仕事に出かける時に、「何か忘れものをした気がする‥‥」と夫。ふと見ると、ズボンのファスナーが全開だった。（よろける鉄工所）",忘れもの
"同級生の昔話。「昨日、地域の清掃作業に行ってきたよぉ」「へぇ！　フロンティア精神旺盛だねっ！」どこを開拓するのか‥‥。（モンさん）",フロンティア精神
"うちの父が、北朝鮮関連のニュースを見て「日本に、テポドンが来たらどうする？」と言おうとして、「日本に、　ポテドンが来たらどうする？」と言いました。なんか全然怖くないです。じゃがいもでも降ってきそう‥‥。（ポテコ）",ポテドン
"この前、ニュースで「竜巻が発生して‥‥」と言うのを聞いて、主人に「ねぇねぇ、　はちまきって見たことある？」と３回も言ってしまいました。主人はニヤニヤしながら見たことあると返事してました。（あんこ）",はちまき
"母の友人が遊びに来たときのこと。食後のコーヒーを飲みながら、「食べ過ぎてお腹がパンパン。　でもこのズボン、　スジャータがついてるから」と‥‥。見てみると、ズボンにはサイズ調節ができるアジャスターが‥‥。（ごみしゃん息子）",スジャータ
"ある休日の朝、ダンナがベトナムコーヒーを飲みながら「エジプト紅茶、うまいなあ」と‥‥。国名を間違えるのはともかく、飲んでるものが紅茶じゃないことくらいわかるでしょう？（にゅう）",エジプト紅茶
"居間で小１の娘がブランケットに包まりながらのうたた寝を。蓑虫みたい‥‥と思いながら通り過ぎた直後、高校生の娘が通りかかって包まってる妹を発見して笑いながら言いました。「ピイラのミラミッド　みたいになってる‥‥」と。ピラミッドのミイラと言いたかったと気づき２人で爆笑、以来、うちでは居間で横になるとピイラのミラミッドと呼ばれます。（麻倉　葉月）",ピイラのミラミッド
"先日、祖父母がダイヤモンド婚式を迎えました。祖父母ともに80歳を超えてますます元気なお二人です。ファミリーが集まってお食事会。お酒もカラオケも楽しんで、花束贈呈なんかして。最後、おじいちゃんがシメてくれました。「えー、みんな、今日はありがとう。　私はホントに幸せもんです。　また、来年、再来年、　しあさって、　とみんなで集まれたら‥‥」しあさって！たぶんみんな元気です！（るる）",しあさって
"高１の娘と花の話をしていました。「ねえ、ママ、　虞美人草って、なんだっけ？」「ん？　けしじゃなかった？」「ええっ？　あれじゃないの？　ほらほら、あの花、　ひげなし！」落ち着こう、娘。（ひなげし）",ひげなし！
"10数年前に、ミスチルが流行り出した頃、アタシの部屋に入ってきた姉が気取った口調で言いました。「チルドレン聞くべ、　チルドレン！」わかるけど、やっぱどっか歯がゆい。（mama）",チルドレン
"このあいだ、先生が「風邪はくしゃみでうつるよね」と言おうとして「風邪はハクションで　うつるよね」と言っていました。クラスのみんなが大爆笑でした。（らと）",チルドレン！
"２人で話をしていて、「キ＊＊町」という聞き慣れない地名が出てきたんで、その友人に表記を確認しようと「『キ』はどの『キ』？」と聞くと、友人はすぐさま教えてくれました。「樹木希林の『キ』」（どれやねん）",ハクション
"「『おばあちゃんの知恵袋』という　テレビ見たんだけど　みんな知ってることばっかりで　つまんない！」という母、76歳。（ねぎ）",「樹木希林の『キ』」
"小１のムスメとデパートの食品売り場を歩きながら「今日、何が食べたい？」と聞くと、「そーねー、　ソバとか、オムライスとか、　フランスっぽいものかなー」という答えが返ってきました。しかもちょっと気取ってたかも。そうなんだ、フランス‥‥。（ソバ？　ってフランス語っぽいかも）",母、76歳。
"パソコン操作の電話サポートの仕事をしているわたし。ある日、「画面の真ん中で　臼が１時間回りっぱなしなんですが」という問い合わせがあり、「う、うす？？」と思い、よくよく聞いてみると「砂時計」のことでした。臼に見えないこともないけど‥‥。（ジョジョ）",フランスっぽい
"某フライドチキン屋さんにて、隣でチキンを注文していたおじさん。店員さんが「全部オリジナルチキンでよろしいですか？」と聞くと「いや、辛いのも　ときおり入れて欲しいんですけど」と答えていました。店員さんは「えーと、何本変更しましょうかね」と困った様子。おじさん、食べる状況を考えながら注文してた？（ビスケットもときおり食べたい）",臼
"さっき来たお客様が言ったんです。「一番大きいお姉ちゃんが、　長女ですか？」って。「当たり前だろ」って言いたかったけど、必死で我慢しました。そして抱いてる赤ちゃんを見せて、「これが三女です」って言いました。少し嫌味だったかしら？ちなみに長女は中学生、次女は２歳なんですよ。（当たり前だろ）",ときおり
"お湯を沸かしてコーヒーを淹れようと思って、ヤカンに水を入れるため蛇口をひねったところ、ヤカンのフタに阻まれました。（シャツにめっちゃ水かかった）",ヤカンのフタ
"会社に栗の木があります。強風が吹いた翌朝、たくさん落ちた栗を金バサミで拾っていました。次々拾っていき、ガシッとつかんだ手ごたえが何か違う。よく見ると、強風で水道から飛ばされてきたタワシを拾いまつがっていました。（タワシ拾い）",タワシ
"はるか昔、教習所に通っていた時のことです。前後確認の際、窓から顔を出して後ろを確認するのを忘れ、よく教官に注意されていました。そして、その日も「ほら確認！」と教官に言われあわてた私は窓ガラスを開け忘れ、勢いのまま顔を突っ込んだのでした。ゴン！　という音とともに教官の大爆笑が車内に響き渡ったのは言うまでもありません。（今でも赤面）",開け忘れ
"部屋で仕事しつつ軽食。一段落して食器をキッチンへ。シンクにあった洗い物を洗い終えて、さっと行動できた小さな満足感。いつも面倒‥‥と思う前にやっちゃえばいいんだよー！などと機嫌よく出ようとして、ふと作業台を見ると、さっき持ってきた食器がそのまま‥‥。（小さな満足感は些細なことで壊れやすい）",食器
"わたしの会社、青山に引っ越しました。今まで自転車通勤だったのですがちょっと遠いので電車通勤になりました。毎朝、朝のラッシュで邪魔にならないように努めております。が、やっちまいました。階段をエスカレータとまちがえて一段上がって５秒ほど待ってしまいました。いやぁ、邪魔でした、わたし。（んらたあき）",５秒ほど
"随分昔の話ですが、ある雪の積もる朝、母と車で出かける事になりました。時間ぎりぎりで母は準備に大忙し。しかし北国では、エンジンを温めて車に積もってる雪を溶かしておかなければ車を出発させられません。私に車のキーを預けてこう言いました。「車にキー挿しておいて！」びっくりして私は「大丈夫！？　危なくない！？」と聞き返しました。すると母は「大丈夫よ！　すぐに出発出来るようによろしく！」と。母の気迫に圧され、私は納得いかないまま外に出て、キーを道路からまる見えの車のドアに挿しっぱなしにして家の中に戻りました。そしていざ車に乗り込むとき、理不尽にも怒られました。運転する現在は母がなぜ怒ったかよく解ります。（リョ）",車のドア
"大学での講義中、何かの例えで大阪人の話がでました。先生は、「ほらあの‥‥漫才のさ‥‥」と、言いたい言葉が出てこないご様子。やがて、思い当たったようで、こうおっしゃいました。「あぁ、ツケとボッコミ！　‥‥ボケとツッコミね」その後何事もなかったかのように話を続ける先生でした。（頑張れ先生！）",ツケ
"先日、和風ファミレスに行って、長男がざるそばとチョコパフェを注文。あっという間にざるそばを食べたので、食後のパフェを持ってきてもらおうと思い、店員さんに「パフェをお願いします」と言おうとしたら、出てきた言葉は「ピザお願いします」。言った自分で笑いをこらえるのに必死でした。（ジンくんパパ）",ボッコミ！
"以前働いていた職場でのこと、休憩室に沖縄のお土産袋が置いてありました。同僚の男の子がそれを見てこう言いました。「あ、マレーシアの　シーライオンや！」‥‥シンガポールのマーライオンのことだと思われます。そして、当然のことながら袋に描かれていたのはシーサーです。全部をちょっとずつ外すのはすごく難度が高いと思いません？（私にはムリかも）",ピザ
"料理が得意な同僚。学生の頃、中華料理屋でバイトしていた彼は「ピーナッツのカシュー炒め　ばかり作ってた」らしい。ナッツナッツ。めっちゃぽりぽりやん。炒める必要ないやん。（鶏肉のカシューナッツ炒め）",マレーシア
"友達がある試験のセミナーで過去の合格者の体験談を話してほしいと頼まれ、「お礼に　夜のランチ代くらいは出すから」と言われてかなり戸惑ったそうです。「たぶん1000円くらいって意味だよ」と私たちは納得していたのですが、実際は5000円もらっていました。（ジュネス）",シーライオン
"前職を辞め、転職活動をしていた時の話。面接がない日にぐうたらしていたら、「この、プータリンがっ！」と母に言われました。どんな活用形？ちょっと可愛くなったような気もするし、さらに馬鹿にされているような気もするし‥‥。（みゆ）",ピーナッツ
"私の名前はナナ。そして愛犬の名前はマイ。朝の一番忙しい時間にやってくれました、お母さん。私を呼ぼうとし、さらに掃除機をかけていた場所に犬がいたことから、「ナイちゃん！　ちょっと来て！　どいてってば！」ナイちゃんはナシでしょ‥‥。そして来てほしいのかほしくないのかすらわからず。（Ｉ　ＬＯＶＥ　マイ）",カシュー炒め
"あれは中学３年生のスキー合宿最終日。担当のインストラクターが、レッスンの最後に〆の挨拶をしました。さわやかな外見の彼が「皆さんも残り少ない　中学生性生活を　悔いのないように過ごしてください！」と言い放ちました。「中学生生活だろ！」と笑いをこらえる為にうつ向いた自分たちを感動したんだなと勘違いした、インストラクターの満足そうな笑顔だけが救いでした。（ぷんすか）",中学生性生活
"高校の頃、友人のＡちゃんは『杜子春』の感想文で「自分の欲情に負けた杜子春は‥‥、　人間の欲情とは‥‥」と、「欲望」をすべて「欲情」にして堂々と提出。「欲情」ごとに赤い「？」マークがいくつも並んだ作文用紙が返ってきたのがいまだに思い出されます。（ぴぽ）",欲情
"高校生だったころの、ある日の漢字小テストでのこと。漢字は得意なほうだったので、解答欄をうめたまま見直しをせず、答え合わせのために隣の子と解答用紙を交換して気づいたのです。「関係にキレツが生じる」という問題に対して、「亀頭」と自信に満ちた字で解答していたと‥‥。隣の子はその解答の上に「×」と書いてくれたのですが、解答用紙を返してくれたときの微妙な顔が忘れたくても忘れられません‥‥。（疲れてただけ‥‥？）",欲情
"今度の週末に結婚式に２日連続で列席する必要があったので、うちの奥さんに、「今週はピン札に換えまくるぞ〜」って言ったら、「今週は　ピンサロに行きまくるぞ〜？」って聞き返された。そんなこと自分の奥さんに宣言する人いませんから。（町田のファッションリーダー）",「亀頭」
"午後のひととき、テレビ観賞も板についた主婦２年生です。ある日、チャンネルを変えた途端に目に飛び込んできた衝撃的な「愛欲歴２年　○○様」の文字。エエッ！？　まさかそんな！画面には温厚そうなじいちゃんがにこにこ。一体どんな愛欲を？と妄想しかけた時、気づきました。「愛飲歴２年」‥‥か‥‥。健康サプリの宣伝だったのね。（妻っこ）",ピンサロに行きまくるぞ〜？
"カラオケに行って大好きな『となりのトトロ』の歌をご機嫌で歌った小１の息子は、こんな日記を書いていました。「きょう　カラオケにいったよ。　うたったのは　ちんぽ」まだ「さ」と「ち」を間違えて書くことがあるんです。（先生の反応が楽しみ♪）",愛欲歴２年
"職場で、コーヒーメーカーのコーヒーもありましたが、インスタントで飲もうと思い、カップに粉を入れ、なぜかそこに水道の水を入れてしまいました。そばにいた同僚に笑われて動揺した私は、言い訳しつつ、コーヒーはやめて紅茶にしようとティーバッグをカップに入れ、そこになぜかコーヒーメーカーのコーヒーを注いでしまいました。同僚は「どうしたの？」と心配してくれました。（いぬげ）",水道の水
"母と向かい合って話をしていたとき、母が私の顔を見ながら、指を鼻の下に置いたので、「ここになんかついとるばい」と言うのだと思って私も指を鼻の下に持っていったら、母はただ、自分の鼻をほじっただけでした。（リエ）",コーヒーメーカーのコーヒー
"最近テレビのグルメものを見ているとふと彼我の境界を越える瞬間がやってきて、見るからにアツアツのお料理を食べようとしているレポーターさんと一緒になって無意識にふーふーしていて、オットに「‥‥いや、キミは食べられないから」とつっこまれたりする。先日は朝食をとりつつ見ていたテレビで「アマゴの骨酒」というのを紹介していて、「わー、どんな味なんだろう　どんな味なんだろう」と見守ってるうちにアタマはすっかり自分で飲む気になっており、手にしたマグカップから突然口中に流れ込んできたコーヒーの味にびっくりした自分にびっくりした。（なぼちん）",自分の鼻をほじっただけ
"たった今やっつまいました。あまりにも眠くて必死に眠気と戦いながら、エクセルの表をいじっておりました。とりあえず保存し、ほっとひといき。しばらくして、なぜか頭の中に「キューピー」の文字が‥‥。もしやと思ってみると、表の名前が「キューピー」になっていました。ちなみに中身はお役所の硬い内容です。仕事をしながらなんの夢をみていたのでしょう？（休みたい）",無意識にふーふー
"品川駅で電車を待っていた時の事。後ろから「えぇ！」と女性の声が。何事、と思って振り返ると女の人が自販機の前で呆然と座りこんでいました。なぜか自販機から、威勢よくお茶の缶が出続けているではありませんか。出るわ、出るわ、みるみるその人のまわりは自販機から溢れ出たお茶の缶だらけに。20〜30本くらい出続けて、後からやってきた連れの方は「どうすんのこれ！」と言いながら大爆笑。かなりドリフな状況にこちらも静かに大爆笑でした。（やまぱん）",びっくりした自分
"母が、「キターーーー！」って言ってから、目薬さしました。（順序よくしてね）",表の名前が「キューピー」
"スイミングに通う娘が「じゃあ、行くから」と横をすり抜けた時、その首元に白いふわふわした物を発見。「ソレ、どうしたの？」と訊ねたら「あ！！」と娘。‥‥‥‥ブラジャーでした。水着に着替える際、後ろを外さずにずり上げてそのまま首輪にしていた様子です。（オンナノコとしてこの先大丈夫か心配）",ブラジャー
"コーヒーを飲もうとポットをセットし、マグカップにインスタントコーヒーの粉と砂糖、クリープを入れて準備して、お湯がわくまでちょっと用事をしてました。数分後ポットからお湯を注ぐとなんか変‥‥。溶けずにそのまま盛り上がってくるコーヒーの粉とクリープ。そうです。ポットをセットしたもののスイッチを入れ忘れており、ポットの中身は水だったのでした。溶けてないコーヒーとクリープを目の前に、しばし考えて、電子レンジで温めました。できあがったコーヒーは飲めないことはないもののおいしくなかった‥‥。結局、最初からやり直しました。（ポットはティファール））",スイッチ
"晩ご飯の後、お惣菜が入った皿にラップをかけ、冷蔵庫を開けて、ラップの箱をしまいました。思わず「あ、間違った！」と言ったらそばにいた母が「私も前に間違えたわよ」と‥‥。（くり）",ラップの箱
"口紅のような繰り出し式の制汗消臭剤（ミントの匂い）とヘアワックス（さくらんぼの匂い）を愛用しています。朝、急いで身支度をしている時、腋に制汗剤を塗っていると、ほのかなさくらんぼの匂いが‥‥。まつがってヘアワックスを塗りたくっており見事に毛穴が埋まっていました。時間がないためそのまま一日過ごしましたが汗の匂いは意外や気になりませんでした。（やっちまったな！）",さくらんぼの匂い
"朝礼のある会社に勤めていた頃、一斉に「おはようございます」と頭を下げたら、自分が履いていた靴が黒と茶色（しかも、紐靴とパンプス）、左右違うことに気づき、本当に驚きました。あわてて、近くのデパート（というか、デパートの　本部事務所に勤めていた）に、靴を買いに駆け込みました。開店直後のため、一列に並んだ店員さんが全員挨拶をして下さるのですが、みんなに足元を見られているようで、本当に、本当に恥ずかしかったです。でも実は、左右違う靴を履いて、会社に行きかかり、途中で引き返したことが２度あります。自分で気づいた時、どれだけ恥ずかしいかは、やったことのある人にしか分からないと思います。（w@n2）",靴が黒と茶色
"コンビニで買い物をしておつりはちゃんともらったはずなのに、再び「405円のおつりです！」と小銭を渡されそうになってびっくりしたことがあります。（ゆうこりん）",再び
"おさいふケータイは持ってないので、普通のカード型の電子マネーを使ってます。チャージしようとしてるのに、できない！機械が壊れてる〜と思って隣のチャージ機械へ。あれ、２台目の器械も壊れてるの‥‥。さらに隣の機械にカードをセットしたときに気がつきました、これ、普通のキャッシュカードだ‥‥。（すげー恥ずかしかった）",普通のキャッシュカード
"仕事で疲れ切って帰ってきて、ぼんやりした頭でマンションのオートロックの暗証番号を入力したところ、エラーの文字が点滅。銀行のキャッシュカードの暗証番号を入力していました‥‥。（新しい番号を覚えられない）",銀行のキャッシュカード
"病院勤務の看護師です。ある夜勤の朝、患者さんの熱を測って病室を出ようとしたらドアの取っ手をつかもうとしてもなんだかうまくいかない。自分の手を見て、ハッとした。患者さんのテーブルの上から自分のボールペンを取ったつもりで手に持っていたのは、朝食についていたバナナだった。（ナースゆっちゃん）",朝食についていたバナナ
"ある年の夏。その年はなぜか、当たり付き自動販売機に当たりまくっていました。缶コーヒーを買えばもう１本、アイスクリームを買えばもう１個おまけ、って具合に。その夏のある日、アイスクリームの自動販売機（当たりつき）に500円を投入して100円のモナカアイスを購入。そのアイスのボタンを押した途端にLEDライトのルーレットが回り始めます。トゥルルルルルルーー‥‥ぴっ、ぴっ、ぴっ、ピー！すべてのアイスの購入ボタンが赤く点灯しましたっ！　やったー、今日もビンゴ！今年の夏はついてるなー。２回目はチョコ系の100円のアイスを選択。ぴっ、ぴっ、ぴっ、ピー！！な、なんとまたまた全ボタンの赤色ランプが点灯！！　あたりだぜー！オマケのアイスでまたまた当たりなんて、この夏はホントについてるっ。そして３度目の当たりボタン、プーーシュッ!！な、な、なんとまたまた当たり！この自販機壊れてるな‥‥しめしめ、こうなったら出てくるだけアイスを出しまくろう！いったい何回当たるんだろう？とボタンを押すこと５回目‥‥。とうとう幸運は尽きました。もう購入ボタンの赤いランプは点灯しません。ちょっとほっとしたところで、やっと気が付きました。500円分のアイスを購入したに過ぎなかったことに。（とんがり）",500円分のアイスを                    購入したに過ぎなかった
"内定先の企業の制服の注文書を書いていた大学生の娘が、「お母さん、　サイズ大きめでいいよね？」と。「そうやね‥‥」と言いかけたら、主人がすかさず「ちょうどに決まっとるやろ！　小学生じゃあるまいし。　まだ成長するつもりか！？」と。（思わず同意しそうになった貧乏性の母）",サイズ大きめ
"小雨の日に夫と駅へ。駅の少し手前で傘を閉じ、駅の構内に入ったとき、夫は再び傘を差しました。「何やってるの？」と不審そうに聞くと、黙って無表情でおもむろに傘を閉じる夫。後でもう一度「何だったの？」と聞くと、遠い目をして「Suicaを出すつもりだった」と。ポーカーフェイスだね。（みなまる）",再び傘を差しました。
"ある日、冷蔵庫をみると、腐った「にんにく」がころがっていました。新米主婦の私は、食品の管理の失敗を反省して「にんにく」を捨てました。それからずいぶんたったころ、夫が、冷蔵庫をのぞき、なにか探しています。「チューリップの球根しらない？」「そういえば、皮が紫色になってしまった　にんにくを捨てたけど？」（今は園芸上手）",チューリップの球根
"ピンポーンとインターホンが鳴った。母があわてて出ると、男の人が立っていた。セールスかと思い「すいません、間に合っているので〜」と言いながら閉めようとしたとき、彼は「いや、違うんです。　私、郵便の者なのですが、　間違って隣の家の郵便物を　こちらに入れてしまったんです〜」と申し訳なさそうに言いながら郵便物を取っていきました。（だれもいなかったらどうなっていたのか）",隣の家の郵便物
"職場で、ちょっと天然な後輩が、パソコンの調子が悪くて社内LANに接続できないと騒いでいました。私　「ケーブルが抜けてるとか、　　　接触が悪いとかじゃないの〜？」後輩「違いますよぉ。　　　ケーブル何回か抜き差ししてみても　　　ダメなんですぅ」そういう後輩が一生懸命、抜き差ししていたのは、パソコンの無断持ち出し防止用にデスクに固定するためのワイヤーでした。‥‥それ、むしろどうやって抜いたの？（high）",ワイヤー
"私がちっちゃい時のお話です。父親と一緒に商業用のクソデカいアイスを食べていた時、父親に「溶けないように頭を使うんだ」と言われ、カップアイスに頭突きした思い出があります。（とゆうかそんな高カロリーなもん　食わせるなよ）",頭突き
"私は酔っていてまったく覚えてないのですが、おでんの糸こんにゃくを食べていた友人に向って「なんでラーメン食ってんだよ！」とツッコミを入れていたらしいです。（拓海）",ラーメン
"会社に来たお中元を社員みんなで分けることになりクジを引いた。同僚に「なにが当たったの？」と聞かれ、「まるだいまめしょうゆ」と答えたら爆笑されました。丸大豆醤油（まるだいずしょうゆ）が正しい読み方だそうです。本当に知らなかったのです‥‥。（ゆずあんず）",「まるだいまめしょうゆ」
"もう、半世紀以上も昔の、中学時代の思い出です。社会の時間、先生が出張で、代わりに若い女の先生がきて、課題を伝えてくださいました。「きょうは○○先生が出張なので、　ノートに、　ひゃくしょういっぱつ　についてまとめてください」当時若かったその女の先生、杖をついてお散歩しているときなど、今でもお逢いします。（投稿３年生）",ひゃくしょういっぱつ
"中学生の文化祭前の台本読みのこと。私の友人はロミオとジュリエットのロミオ役でした。かの有名なあのシーンで彼女は考え込んでしまいました。さんざん考えて彼女の口から出た言葉。「このいちごやくをっ！」あれ？　なんのことだろう？「あっ、まちがった‥‥　この、どくぐすりをっ！」あー「毒薬」ね。（最初の薬の読み方はあってたのに）",いちごやく
"私は現在、塾講師をしています。数年前に個別指導で日本史を教えていた時に、答えが「西園寺公望」という問題がありました。答え合わせ中に私がその問題の答えを言ったとき、生徒はなぜか大笑い。そして、「さいおんじもんきち、って‥‥」と。いや、本気でそう読むと思っていたんです。高校生の頃から！！もちろん、答えは「さいおんじきんもち」さん。しっかし、大笑いで済んでよかった‥‥。（クレームにならなくて良かった‥‥）",どくぐすり
"以前、居酒屋に仲間と行ったときのこと。壁に貼ってある変わった名前のお品書きを発見。きっとこれは新しく開発されたものだと思い、店員さんに「すみませーん、　αサバください！」と注文しました。店員さんは一瞬怪訝な顔をしながらも注文を受け戻っていきました。店員さんが厨房の人に「〆サバひとつ」と注文しているのがかすかに聞こえてきました‥‥。（あぶらみ）",もんきち
"小学生の時、社会科の授業で教科書を読んでいた同級生が「スケトウダラ」と読むべきところ何回読んでも「スケトウダラケ」と言ってしまい、クラス中大爆笑でした。（かお）",αサバ
"友達と話していて、「耳年増」という言葉を使いました。話していた子はその言葉を知らなかったようなので、意味を教えてあげました。彼女は「へえ〜そうなんだー。覚えとこ」と大変感心した様子でした。後日、彼女がその話題を取り上げました。「あれ、前に教えてくれたやつ、　なんて言ってたっけ‥‥。　あっ思い出した！　聞き長老！」（ずいぶん増えたな）",聞き長老！
"数年前、流行しだした「ダメージ加工」のジーンズを買ったのがうれしくて、友人に伝えようとしたところどーしても「ダメージ加工」が出てこなくて、苦慮の末「古ぼけ加工」と言ってしまったら哀れむような感じで「ダメージ加工ね」って言われてしまいました。こじゃれた言葉ってなかなか覚えらんない。（ちー）",「古ぼけ加工」
"妻とイタリアンレストランに行った時のこと。初めて行く店ではいつもマルゲリータとペペロンチーノを注文することにしているので、ウェイトレスさんを呼んで注文しました。その時出た言葉が、「マルゲリータと　ペロペロンチーノください」。妻は吹き出し、ウェイトレスさんは笑いをこらえ、私は顔が唐辛子みたいに真っ赤になっていました。その店は味が良かったのですが、それから行けてません。（北極星人）",ペロペロンチーノ
"友人が、家賃を家主の指定口座に入金しようと銀行に向かう前に、「今から家賃　振り払ってくる〜」と。「振り込む」と「払い込む」がまざると「振り払う」？（でもちゃんと払ってるもんね）",振り払ってくる〜
"昨日、母がさつま芋を持ちながら、はりきって「きんちゃく作るわよー！！」と。私、頭の中で、ん？　きんちゃく？　いやきんとんだ！と言い間違いに気づき「お母さーんきんとんだよ」と言うと、母も「あらやだ！　きんとんだ！」と大笑い。「きんちゃく」と「きんとん」は似てますがね。（きんとん大好き28歳）",きんちゃく
"お肉屋のおねえさんの「1518円でーすっ」の声を聞くやいなや、僕はあらかじめスタンバイしておいた小銭でスパッと1518円ぴったり出して、内心「よし！」と思ってたら、おねえさんの手が止まって「えっ、千と‥‥」と困った顔をするのです。レジの数字をちらっと見たら「せんごひゃくじゅうはちえん」ではなく、「1088（千と八十八円）」でした。「あー、あー（そうかそうか）」と笑顔でうなずきながら小銭を片付けて、千円札を２枚さし出しながら僕は言いました。「少々お待ちください！」おねえさんの手を２度も止めてしまった。（つりはいらねえよとは言えなかった）",「少々お待ちください！」
"いつもよりぼんやりしていた朝のことです。出社してきた先輩にごあいさつをと、口から出た言葉は、「おはようございませーん」。朝から否定形！？（うさこ）",「おはようございませーん」
"先日占いに行って来ました。なかなかよい占い師だったので、これは是非行ってもらいたいと仕事中にも関わらず同僚に熱く語ってたら‥‥「なんかいやらしくない？」というコメントが。ん？「バイオリズム」のことを「オーガニズム」と連呼してました。恥ずかしかった〜。（okoan）",「オーガニズム」
"中学生の時の僕は漫画で得た知識と妄想だけでしゃべっているような子でした。おまけに友達で口を開けば下ネタを言いはなっているようなヤツが親友だったので、僕のボキャブラリーなんて漫画、妄想、下ネタだけという状態でした。いつものようにその友達が授業中に手をあげて下ネタ（低レベル）を連発していたので、僕も同じようなトーンで「お前、ホントにハレチンだな！」とつっこみました。皆は呆然。笑いをこらえきれなくなった先生に「それをゆうならハレンチだろ！」とつっこまれました。間違いなくあの瞬間の僕が一番ハレンチだったと思います。（腫れチン）",ハレチン
"夜中に家族で大自然の旅番組を見ていたとき。「アメリカのあの　おっきい滝ってすごいらしいね！　あの〜‥‥　バイアグラの滝ってやつ！」そりゃすごそうだ。（そりゃ〜ナイアガラ）",バイアグラ
"本屋で目の隅っこのほうに入った文字が「ゼツリン」。う！　とふりかえって見たら「ゼンリン」の地図の本棚でした。なんか思うことあるんでしょうか？（みみみ）",「ゼツリン」
"電車に乗っていたら、背後から若者の会話が聞こえてきました。「おれ、昨日は　チンチン・ショックでさあ、　もうヘロヘロ」え？　それってどんなショックですか？聞き耳を立てて聞いていたら、どうも仕事が超忙しくて食べている暇がなかったと。ああ、「いちんちいっしょく（一日一食）」でしたか。（寒月）",チンチン・ショック
"イギリスで働いてます。今日、ボスのところにお客が来ました。ボスはお客に開口一番、「SorryIhavetosex」イャ〜ン、どんな仲のヒトなのっ？！実際は「Ihavetwosecs」で、「ちょっと待ってて」ってことでした。週明け早々、桃色気分ですよ。（だらむん）",sex
"本屋に行った時の話。中学生くらいの男の子２人組が、ある雑誌を手にとり、話してました。「あ、コレ欲しいんだよなー」「でも、ちょっと値段高くね？」「うん、でも今買わなかったら、　帰りの電車で　失禁症状、起こしちゃうよ〜」‥‥すぐ買え！！（禁断症状）",失禁症状
"早くからお客様を迎えるので忙しい朝。つっかけサンダルをはいて、ごみ捨てに行き、エレベーターでこれからやることを頭の中でシミュレーションしていました。降りる階に着いたとき、エレベータの中でサンダルを脱いで出てしまいました。焦りすぎました。（サンダルは無事奪回）",サンダルを脱いで
"昨日帰宅した際、家の鍵を開けようとキーケースを取り出した‥‥つもりが、電車の定期入れを手に持っていました。そのまま定期を取り出し、鍵穴に差し込もうとして、気づきました。（iwata）",定期入れ
"今はナースキャップをつけていない病院が多いですよね。その昔、まだ当院でもナースキャップを着用していたころ、終電後にタクシーで帰宅しようと思って乗り込みました。疲れている私に気を遣ってか、運転手さんはなぜか無言。それにしても、天気の話題くらい返事してよ、と思いつつ。その無言の原因が自分にあることに車を降りる時に気づいた。ルームミラーにうつる私服の私、頭にはナースキャップが載ってるんだもん。（ナースゆっちゃん）",ナースキャップ
"私は秘書です。今日、上司の通勤定期代の精算伝票を作りました。その伝票を経理に提出するために歩いていてふと伝票を見たら、費用科目の欄が「退職金」となっているのです。伝票は手書きではなく、社内業務システムで自動作成されます。費用科目もたくさんある中から選んでクリックします。で、どうやら「通勤費」のひとつ下のをクリックしたようで‥‥。経理の人には笑い泣きされ、同僚には「それ願望でしょ」と呆れられました。（退職金８万９千円）",「退職金」
"うちの会社の女の子は、お昼が近づいてきたので、いつものようにチャットで、ランチ仲間の友達にランチのお誘いを送ったつもりが、間違えて、その日、中途採用で入ってきたばかりの男性に、「おなかすいた〜〜」と送ってしまい、「そうですか。」と返信されたらしい。（どんな会社かと思われる）",その日、中途採用で                    入ってきたばかりの男性
"お客様に会員カードを作ってもらう際、記入する項目に鉛筆で印をつけ、性別の欄には手間を省くために親切心から「男」の方を丸で囲んであげると「女なんですけど」と。笑いをこらえるのに必死でした。（くま子）",「男」の方
"やっつまいました‥‥。「死霊発送しました」
とメール送信しちまいました。
金縛りとかにあいませんようにー。
（ちゃんと資料を発送しました）",「死霊発送しました」
"旅行代理店に旅行の予約をして、
空港からホテルまでの
送迎が付いてるプランだったのですが
自分でタクシーで行こうと思ったので、
電話で送迎を放棄したいと願い出ることに。
「送迎の放棄お願いします」
と言おうとしたつもりだったのですが
いざで口から出た言葉は
「包茎の葬儀お願いします」。
代理店の人は、
はつらつとした声からして若そうなお兄さん。
慌てて言い直しましたが
何事もなかったように事を進めてくれました。
私は20代半ばの女。電話で本当によかったー。
（パピ子）",包茎の葬儀
"町外れの、よく言えばのどかな、
悪く言えば辺鄙な道を車で走っていると
とんでもない看板を下げたお店がありました。
「リサイクル＆
　デスカウントショップ」
Deathcount‥‥？
手書きとかではなくて
ちゃんとした看板だったんですが、
業者さんとか何もつっこまなかったんでしょうか。
（のん）",デスカウント
"このあいだラジオを聞いていたら、
「不幸の通り道って
　ありますよね」
というアナウンサーの声が。
えっと聞き耳を立てていると、
「ですからこのように雲の通り道に沿って」
‥‥「不幸の通り道」と「雲の通り道」、
字にしたら全然似てないんですけどね。
（よしべ）",不幸の通り道
"ある日、お姉ちゃんと
デパートへ買い物に行った時のこと。
大きい声で
「せっかくだから、
　万引屋でお茶しようよ！」
と言った私。
一瞬でお姉ちゃんの顔が凍りつきました。
千と万が違っただけなのに‥‥。
気品ある「千疋屋」が、
一気に不審な店へ変貌。
（おっさん）",万引屋
"地方百貨店で勤務しています。
先日お客様が
「キャッシュカードでお支払いできますか？」
と聞いてこられました。
「はい、もちろんです」と微笑んで
キャッシュカードを受け取り
レジ操作を終え、お客様に向かって
「キャッシュコーナーから
　○○円、頂戴いたしました」
と特上の笑顔でお伝えしてお帰りいただきました。
‥‥キャッシュコーナーから頂戴したら、
それ、強盗ですから！
と、お見送りをしながら
自分に突っ込みをいれておきました。
（でも、笑顔は特上のままヨ）",キャッシュコーナー
"夕方、仕事が終わって、
携帯でダンナに帰宅の連絡。
私「今○○駅、
　　これから踏切に入るところ」
自分では「改札」と言ったつもりでした。
（のりたま）",踏切
"まだ学生だったとき自宅に電話すると兄が出ました。「もしもし、れい子です。　あれー、めずらしいねー、　お兄ちゃんが家にいるなんてどうしたのー。　あのね、お母さんいるかなー、　代わってもらえる？」と言うと、笑いながら「どちら様ですか？」と訊かれました。兄だと思ってしゃべっていた相手は、全然知らない人でした。「ごめんなさい！　すみません！　間違えました！」間違い電話を謝っている間も相手の男の人はずーーーっと笑っていました。（ほかにも色々やってる、れい子）",自宅に電話
"何年か前のことですが、夕方に携帯電話に見知らぬ電話番号から電話が。電話に出ると、かわいらしい男の子の声で、「僕のお父さんを知りませんか」とのこと。思わず言葉を失うとさらに「僕のお父さんを　返してください」と！！何の事だか分らなかったけど、もしかして不倫をしている相手の所に電話したのか？でもそれは私じゃないし間違い電話なんだけど‥‥。説明するのに一苦労でした。あれからお父さん帰ってきたのか気になります。（お母さんは？）",僕のお父さん
"私の女友達の母親が、ある日どうしたことか自分の娘の電話番号と私の番号を間違えてしまい、私の留守番電話にメッセージを残してしまいました。そのメッセージは「あ、お母さん。　帰って来たら電話ください」という短いものでした。仕事から戻ってそのメッセージを聞いた私、いつもより声のトーンが違うなあ、と感じつつもメッセージの冒頭の「あ、お母さん」という声のテンポと質が全く私の母と同じなので、すっかり自分の母親が電話してきたのだと思い込みました。海外に住んでいるので日本で何かが起きたのだと思い、あわてて日本の母親に電話すると私の母は「電話なんかしてないわよ」と冷たく言い放った。確かにあなたの声だった、としばらく食い下がったのだが、あまりに母親が否定するので、私はこれは父親が死んだかなにかとんでもない大事件が起こったのだが、私が海外在住ですぐに日本には帰れないことで母親が機転を利かして言わないことにしたに違いない、とこっちもこっちで勝手に思い込み始めました。しつこく私が「あ、お母さん」という声は間違えようがない、絶対あなたの声だった！誰かが死んだならいますぐ言って！と、ほとんど涙声になって繰り返すので、母親も焦り始め、なんとか私を納得させようと、考えた末にこう言った。「わかった！　それ『岡さん』よ！　『お母さん』じゃなくて、　『あ、岡さんです』って言ったのよ」一瞬あっけにとられたが、あまりのばかばかしさに大笑いしてしまった。どこの誰が自分の名前を「さん」付けでメッセージ残すかっちゅーの。ちなみにどうやってそのメッセージが友達の母親のものだったか判明したかというと、あまりにうちの母親がばかばかしいことを言ったので、友達にその話をしたら、「うちの母親もメッセージの冒頭に　必ず『あ、お母さん』と言う」ということになり友達が日本に電話をしてみると、ビンゴ！　だったのでありました。どこの母親も留守番電話に対しては同じような出だしをつかうもんですね。（HA）",「僕のお父さんを                    　返してください」
"友だちの家の電話番号は、市の下水処理、し尿処理の会社と１桁違い。毎週一度は「あのぅ〜、　汲み取りをお願いしたいんですけど〜」とかかってくるそうです。（田舎だから、　水洗トイレじゃない家が多いそう）",あ、お母さん。
"夫が独身の頃、職場に電話がかかってきたそうです。「○○さん、奥さんから電話です」と言われ、いったい誰かと思ったらお母さんが「○○の家内ですが‥‥」と名乗ってしまったらしいです。（ぴよぴよ）",汲み取り
"残業続きだった、ある日の朝、総務部に用事があったので、受話器を取って、内線番号をプッシュ。「んっ？　呼び出し音が聞こえへん‥‥。　断線かな〜？」と、思ったら、受話器を持った手は机の上にありました‥‥。（どんだけ疲れとんねん、俺！）",机の上
"本日、職場の給湯室でまつがってしまいました。お茶を淹れようと茶葉を取り出し、そのまま湯飲みにバサッと。（中国では緑茶はそう飲むらしいです）",湯飲み
"寝転がって雑誌を見ていた時、視界の端の方を大きな虫が横切りました。「いやだ〜！」見ると、自分がワイパーのように足先をゆすっていただけでした。（ひかぽん）",足先をゆすっていた
"電車は単線、１時間に１〜２本の田舎に住んでます。車が増えたとはいえ、渋滞なんてありません。それでも私は交通規則をきちんと守って、踏切では必ず一時停止をします。そのとたん、踏切が信号に脳内変化してしまうことが多くて、変化を待って（青になる？）じっと停まってしまいます。そんなことが一度や二度ではないので、自分の頭の中を見てみたいものだと思ったりもしています。今日は運よく後続車がついていて、ピピーとクラクション鳴らされてハッとして、信号じゃないんだとすぐに思い直して走りました。いつぞやは、後続車も対向車もなく、かなり長い間待ったこともあります。あんまり長いので「信号故障？」と思ったとたん我に返り、踏切だから待ってなくていいんだとアクセル踏みました。（ちえ）",信号
"リビングでテレビを見ていたら急に左目が痛くなり、コンタクトレンズを使っているのでゴミでも入ったかな、ととりあえず外してみました。レンズを洗おうと思いそのまま右手の親指と人差し指でレンズをそぉ〜っと持ったまま左手で洗面所のドアを開けました。そのドアは最近、かなり力を入れないと開閉できなくなっていたので「右手はそぉ〜っと、左手はバシッと」と、まつがわないようにつぶやきながら‥‥。開けるほうは上手くいきました。ところが、閉めるときにやっちまいました。左手でバシッと閉めたのは良かったのですが右手もバシッと！なぜかレンズを床に向けて叩きつけてしまいました。幸いにも指でひねりつぶした訳ではなかったので無事に拾って洗うことができましたが口に出してつぶやきながらもまつがうなんてかなりショックな出来事でした。とほほ、です。（夏海＠もうだめだ）",右手もバシッと！
"休日、部活に向かう途中、田んぼのあぜ道に何かを発見。あぁ、小学生だー、柴犬連れてる。お散歩だねぇと思いながら接近。見えて来たのは、風に揺れる白いゴミ袋と、廃棄されたキャベツの山でした。（田んぼの側にキャベツがあるのも不思議）",白いゴミ袋
"つい今さっき、誤変換でやってしまいました。上司にメールを送ったのですが、「どちらか最初にする方を選んでください」と伝えるはずが「どちらか妻子にする方を　選んでください」と、伝えてしまいました。返事が恐ろしゅうございます‥‥。（つっきんさん）",妻子
"普段マジメな友人から、真面目な内容のメールが届きました。やっぱりえらいなー、と思って読み進めると、最後に「感謝のキモイを　忘れずにいたいよ！」電車で読んだので、死ぬかと思いました。（pon）",キモイ
"友達に待ち合わせ場所の確認メールを送ったら「吸う！」という返信。「そう！」と言いたかったみたいです。（ちょっとビクッとした）",「吸う！」
"３人目を出産した友達から来たメール。「‥‥今までの中で最高のオペでした。　おかげさまで赤ちゃんも元気で　25000グラムの赤ちゃんを　授かることができてよかったです。」25キロ？？　かなりの名医だったのでは。でもよかった、おめでとう。（かいとも）",25000グラム
"会社の飲み会に遅れたので、今から行く旨、後輩にメールしました。「今、バスに乗りました。」と。すると、後輩から「怪我したんですか？」と驚きの返信メール。意味のわからないあたしは、送信済みメールを確認すると、「バス」の絵文字が「救急車」の絵文字になっていました。飲み会に行くのに救急車を使っちゃいけません。（じんじん）",「救急車」の絵文字
"金曜日の午後の職場にて、「今日は順調、すんなり帰ろう」と思った日に限って、いろんな話の流れで来週月曜午後の会議が急きょ決定。大急ぎで場所の手配や人の調整や電話連絡などをしまくりました。なんとか問題なく会議が開催できそうで、ちょっと安心し、軽く達成感も覚えつつ打った案内メールには「日時：９月29日（悦曜日）　午後１時30分〜」とあり、ゆううつな月曜の午後が非常に気持ちよさそうになって、悦に入りました。（プリンを多めにいただきます）",（悦曜日）
"私が休みの日に同僚のＩちゃんから、私が担当の商品をお客様の希望で取り寄せて欲しい、お客様への電話は私がかけなおします、との内容のメールが。しかし最後の「かけなおします」と言いたいらしいところが「お客様への在庫の有無の確認の電話は、　私はがっかりいたします」となっていて、朝から爆笑。前の晩に、ものすごく眠いなか作成したメールだそうです。（みちか）",私はがっかりいたします
"昨日残ってた煮豆についての、妻メール。「まだ実父ロックに入ってるよ〜」（あえてそのままで送る嫁）",実父ロック
"スウェーデン家具のお店を満喫したダンナ、店を出て一言。「楽しかったなー。ノキア」ＩＫＥＡ（イケア）だよ！（にゅう）",ノキア
"さっき読書家のおばあちゃんが『チーム・バチスタの栄光』を『チーム・パチスロの栄光』と言いまつがっていました。（メンバーはパチプロ揃い？）",パチスロ
"わたしが「ゆず」のコンサートに行って帰った時。うちの配偶者が玄関先で言った一言。「どうだった、　コブクロのコンサートは？」わたしが「ゴスペラーズ」のコンサートに行って帰った時うちの配偶者が玄関先で言った一言「どうだった、　ケミストリーのコンサートは？」二つのコンサートに一緒に言った友達は「おしい。気持ちはわかる」と言ってくれました。（いい友達を持った主婦）",コブクロ
"アントニオ猪木のモノマネをする芸人さんの名前がなかなか思い出せずにいました。散々悩んで、言ったのがこれ。「ソントキの猪木！」旦那は今でも時々思い出し笑いをしています。（コントキの猪木）",ケミストリー
"スーパーのレジ係をしています。前のレジで支払いをしているおばさんが最後に慌ててこう言いました。「あっ、　マイルドセブン　スーパードライ、　ひとつ取って！　そこの、　マイルドセブンスーパードライ！」タバコなんだか、ビールなんだか‥‥。（るるる）",「ソントキの猪木！」
"７歳の息子が、出かけた帰り道の車の中で言いました。「帰ったら、　『かいけつゾロリ』の　　ＤＶＤ見るんだ〜」「？？　ゾロリのＤＶＤなんてうちあったっけ？」「あ、違った、　『ジャムとゼリー』だった！！」「‥‥・・トムとジェリー？？」「そうそう」だそうです。昨日、『トムとジェリー』を見て爆笑してたもんね〜。（はまゆう）",スーパードライ
"テレビで『フランダースの犬』のパトラッシュとネロの画面を見て、「あ、ハイジや」って私が言ったら、だんなが「ちゃう。ラスカルや」って‥‥。番組も性別も動物も全部まつがってる‥‥。（つき）",『かいけつゾロリ』
"うちのダンナは『アンパンマン』の作者を弘兼憲史だと思ってました。画風の差に愕然としました。（はま）",『ジャムとゼリー』
"昼下がり、友人たちと歩いていました。突然のにわか雨に、慌てて近くの屋根のあるところに避難。そのときひとりが言いました。「あ、わたしの日傘、　遠近両用だった！」‥‥たぶん、それは晴雨兼用。（RUN）",遠近両用
"夕方のニュースでのこと。器物破損事件に対して、非常に憤慨した様子でコメンテーターさんが一言。「本当に　心もとない犯行ですね」‥‥‥‥心ない犯行だとは思うけど。（ナシゴレン）",心もとない犯行
"某ブロードバンドの勧誘の人が道行く人に「パソコンはお持ちじゃないですか？」と声をかけていたので無視して通り過ぎようとしたら「パソコンですか？」と話しかけられて思わず目が合ってしまいました。私にはそんな機能はついていません。（雨の中お仕事ご苦労様でした）",「パソコンですか？」
"夫はいつも絨毯の上に横になりながらテレビを観ていて、そのうち必ず寝てしまいます。風邪をひくからベッドで寝るように言うのですが毎日の事で私もそうとう頭に来てしまい、つい怒鳴って「もう、やめたさいよ！」と言ってしまいました。（栗頭）",やめたさい
"妻がペットボトル入りのお茶をうれしそうに見せてくれた。「新しいの買ってみた。　茶そばだよ〜」それは、そば茶です！宇宙食の茶蕎麦が売り出されたかと思ったよ。（ゴマ夫）",茶そば
"弟がスターバックスでバイトをしてます。ある日の夜、ほろ酔いご機嫌なおじさまが来店して「抹茶クリームフラペチーノ」を指差しながら「抹茶クリーム　ペペロンチーノを　ください」と！（みっちー）",ペペロンチーノ
"昨日は朝からいやな予感がしていました。昼ごはんを食べつつ「御福（おふく）」と「赤福」の違いを説明しようとしたときに「おクフ」と口走り‥‥ファラオかよ！　ピラミッドかよ！と、その場は笑いでおさまったのですが、続いてのミーティングにて、至極真面目な話の最中「コンピューター処理の可能性は‥‥」と言おうとして、「ポンキューター」と。皆さんの肩が震えているのが辛かったです。（けい＠名古屋）",「おクフ」
"父が怒った時の口癖です。「歯ごたえするな！」口ごたえ、ね。（ベガイ）",「ポンキューター」
"ついさっき、離れて暮らす妹と電話していた母が話の内容を教えてくれて曰く。「Ｓちゃん（妹の親友）の家、　キャバクラ飼ったんだって！　すごく可愛いってよ！」それはひょっとしてキャバリアですか。（いるか）",キャバクラ
"大好きな小田和正さんのコンサート。ドームツアーの追加発表が行われ、早速、ほぼ日手帳へ書き込む。「小田コンドームツアー、決定☆」見直した昨日、一瞬何のことかと目を疑ったよ‥‥。（ぴゆき）",小田コンドームツアー
"私が、ショッピングモールにある喫茶店のショーケースを見ていて白玉金時を無性に食べたくなったとき、「金玉白滝　食べたい！」と、友人に大きな声で言ってしまい他のお客さんにも笑われた。欲求不満だったのか‥‥。（上）",金玉白滝
"昨夜のことです。小１の子どもが「♪100年休まずにチクタクチクタク」と歌いはじめ、「なんて歌か知ってる？」と聞いてきたので答えました。「『大きなのっぽのしり時計』」言った自分でびっくりしました。「尻時計」って‥‥。子どもが喜び、お尻を出して歌いだしたのは言うまでもありません。（「古」だよ）",しり時計
"会議に出席するためにとある生涯学習センターに赴いたときのこと。市や民間主催のイベントが多々行われる部屋らしく、あちこちにポスターが貼ってあります。へー、健康診断とかもここでやるんだ、とひとり頷いていると、ひときわ大きく「避妊器具」の文字が！「え？　なに？　そんなことまで教えるの？　っていうか、器具ってなに？」思わず我が目を疑ってよーく見直すと、それは「避難器具」の在り処を示す看板でした。（せめて非常口と）",「避妊器具」
"中学でバドミントン部に所属していました。ゲームで主審は英語で点数をカウントしますが、まだ中一で英語を習いたてで数字すら怪しかった私は間違えないよう必死で、いつも緊張していました。ある試合での事、慎重に主審をしていて、「ポイント、ラブ・シックス」（得点、０対６）だったのですが、つぎのポイントがとっさに６だか７だかわからなくなって、頭が真っ白に。焦った私の口から出てきたのは、「ポイント、ラブ・セックス」。コートの端にいる副審にまで聞こえるよう、叫んでいました。先輩もたくさんいる中で、私ができることと言えば、気付かないふりをすることのみでした‥‥。（匿名希望）",ラブ・セックス
"連日仕事で、ぐったりと疲れていた母。夕ご飯を食べ終えて一言。「あー、いなかおっぱい」‥‥ああ、「おなかいっぱい」ね。（かぱかぱ）",いなかおっぱい
"朝、合わせ鏡で後ろの髪型をチェックしようと思ったが、どうも見えない。いろいろ角度も変えてみたが、やっぱり見えない。目の前に持っていた「鏡」と思っていたものは、ブラシだった。（とびひ）",ブラシ
"心地よい日差しに、必死で睡魔と戦いながら、仕事をしておりました。使っていたペンのふたを閉めようとしているのですが、なぜかなかなか、パチンとはまってくれません。おかしい、おかしい‥‥と、手元を良く見ると、一生懸命さしていたのは、ふたではなく、指サックでした。（さっくん）",指サック
"蚊が飛んでいたので、叩き潰そうとした。標的から目を離さず、両手を広げて追いながら、よしこれで間違いなく潰せる、という地点で、パン！‥‥とやったつもりが、右の手と左の手が合わなかった。すれ違ってしまった両手のあいだを、蚊はぶ〜んと飛んで行った。これは老化現象なんだろうか‥‥。（カトリ）",合わなかった。
"煙草がなくなったので煙草ケースに新しい煙草を開けて入れライターで火を点けているのに点かない。よく考えたら煙草をくわえてませんでした。（禁煙したい）",くわえてませんでした
"中学時代からの友だちの話です。自動車教習所でバックの練習中、教官に「ベルト外すと後ろ向きやすいよ」と言われ、シートベルトではなく自分のズボンのベルトを外そうとしたそうです。でもよく見たらズボンにもともとバックルの部分だけついてるタイプだったので、教官に「コレ、もともとついてて　外せないんですけど」って相談したそうです‥‥。（教官もビックリ！）",自分のズボンのベルト
"犬の散歩の帰り道に、ポストにはがきを投函しようと、お散歩グッズを入れるウエストバッグに、はがきを入れて出かけました。忘れないように、ときどき「ポスト」とつぶやきながらいつもの散歩コースを歩き、帰り道、大回りして郵便局の前を通ったのに、投函するのを忘れて家に帰ってきてしまいました。（惜しい！）",忘れて
"のこぎりの音が犬の息遣いに聞こえたという方がいらっしゃいましたが、うちの近所には「シャゥ、シャゥ」とのこぎりのような音で鳴く犬がいます。初めて聞いたときは日曜大工だと思いました。（４４８）",のこぎりのような音で鳴く犬
"後輩に「Ｙさんは酔うと　脱ぐクセがあるんだよ」って言いたかったのに、そう言いたかったのに‥‥‥‥。口から出たのは「Ｙさんは　脱ぐと酔うクセが　あるんだよ〜」でした。しかも嬉しそうに。（えみみ）",脱ぐと酔うクセ
"仕事からの帰り道、上司（男）と一緒に駐車場まで歩いていました。すると空に明るく輝く星を発見！！上司が「あの星、何かな？」と言うので、韓流ファンの彼の為に「きっとポラリスですよ！」と言おうと思ったのに‥‥。私の口から出た言葉は「きっとプリウスですよ！」プリウスじゃ目印になりませんかね？（健忘症）",プリウス
"今しがた、隣の席の後輩が電話口で先方に言われたことを確認したかったらしく、こんな風に言っていました。「××××ですね。　かしこまりました。　反すうします！」復唱！　復唱！　反すうはウシ！（tonami）",反すう
"大荷物をかかえ銀座の地下をうろうろ。売店の人に「すみません、この辺に　コインランドリー　ありますか？」「えっ？」「あの、コインランドリー‥‥」（２回も口にした、自分！）",コインランドリー
"晩御飯のおかずが「銀タラのみりん漬け」でした。小学生だった私は兄弟とふざけて「みりんの銀タラ漬け〜」とわざと逆に言っていると、母が大声で「ぎりんのみんたら漬けでしょ！」もう、なにがなんだか。（その後担任に報告）",ぎりん
"家族で食事に行ったときのこと。若い女性の店員さんをとっても気に入った義母が、彼女に向かって一言。「あなた、　本当に調子がいいわよね」感じがいい、と言いたかったらしい。（お調子者）",みんたら漬け
"コンビニでお弁当と炭酸ジュースを買いました。トレーニング中のプレートをつけた店員さん。あたためたお弁当をレジ袋に入れて続いてジュースも一緒に入れようとしたけど（あぁ、これじゃジュースあったまっちゃうよ）みたいな顔をして別の袋に入れようか迷ったあげく、このまま渡すという選択肢を思いついたらしく「ジュースは　冷たいままでいいですか？」と。（ぜひ冷たいままがいいです）",調子がいい
"仕事で外に出ていた時に、「卒業」をテーマにしたお題でラジオから流れてきた言葉。「美しい花を咲かせる枝より、　地に根ざす椎茸になりたい」司会者さんが雑草と間違ったらしいですけど、椎茸は木に生えるんじゃ。（富山）",「ジュースは                    　冷たいままでいいですか？」 
"私の行っている塾の先生が、「私には友達がいます。」と黒板に書こうとして、「私には友達がいやす。」と書いてしまいました。先生は、クラス中に「江戸っ子かよ！」といっせいにつっこまれていました。（むっくん）",いやす。
"会社に届いた封筒の宛名がなんだかおかしい。でも、よく見ても分からない。声に出して読んでみると、やっぱり変だった。「六本本本社」と書かれていた。（本社はロッポンギ）",「六本本本社」
"グリル弁当を注文しようして、用紙に「グリム弁当」と書いてしまいました。やってきた弁当の表には「グルメ弁当」と書いてありました。（よっすぃ）",グリム
"会社のお客様宛てにお休みのご案内をしていたのですが「祝日」と書くところを「祝術」と書いてしまいました。お客様のお返事に「祝う術をかける国民。　怪しげだけどGOODです」とお褒めの言葉を頂戴しました。呪文を考えねば。ポッター教えて！（ｓ）",グルメ
"買い物に行った先でのこと、とある有名衣料品チェーン店の求人が貼ってありました。「急募　時給850円〜　アリバイト募集中！」他のは　パートやアルバイトなのに‥‥。（何やら事件のにおい）",「祝術」
"先日、友人と散歩をしていた時に、面白い犬の糞を見つけたので写真を撮り、迷った挙句、自分のブログにアップしてみました。しかしながら、ご覧くださった方が不快な思いをされてはいけないと思い、冒頭で「この下に犬のう○んちの写真があります」と前もってお知らせ。それから数日経過、今日ふと見てびっくり。「う○んち」って‥‥。ぜんぜん伏字になってない‥‥。（ほへと）",アリバイト募集中！
"ぎっくり腰で寝たきりになってしまった私。仰向けに寝たまま買い物リストを書き、主人に買い物に行ってもらいました。帰ってくるなり、枕元に来た主人がニヤニヤしながら、「おまえ、これで何を拭くの？」と、頼んだ汗拭きシートを出してきたので、不思議に思っていると、私が書いたメモにはしっかりと、「汁ふきシート」とありました。（横棒１本大違い）",う○んち
"上司あてに鈴木さんから電話があったので手元のメモ用紙に走り書きをした。メモ用紙を見直すと「すすぎ」と書かれていた。（Mt.マウンテン）",「汁ふきシート」
"スープを作った。少し味が薄いかな、と思いつつ台所に置いておいたら翌日母が食べたとのこと。「味薄くなかった？」と聞いたら「え〜っと、あれ、あの、　びっくりシュガー入れたら　大丈夫だった」と。一瞬絶句しながらも、ハッとひらめいた私。「えっ、もしかしてクレイジーソルト！？」「あ〜！　そうだそうだ！」えーっ！？（タロ）",びっくりシュガー
"先日、職場で先輩に何か大変だったことを報告しようとして「ヒヤヒヤしましたよ」と言おうとしたら、「ハヤハヤ、　じゃなくてヒラヒラ‥‥」になりました。きちんと言えなかったことがショックで、何を報告したかったのか覚えていません。（ハラハラしたあげくのヒヤヒヤ）",ハヤハヤ
"先日友人が、「きのう、風が強くて　カサが壊れちゃった」と言うのにこたえて、私。「ハネが折れたんだー」ん？　なんかおかしいと思ったが、友人は気づかず、淡々と話を続けるのであった。（ホネでした）",ヒラヒラ‥‥
"病気で数日休んだ同僚の女性社員。ひさしぶりに出勤してきた日のお昼に「何が食べたい？」と問いかけたら、「この前からずっと、　寝込みうどんが　食べたかったのよ〜！　うどん屋行こ！」と、元気に、オフィス全体に聞こえる大声で。その後、彼女は無事、煮込みうどんを食べました。（さぼりーまん）",ハネ
"今日のニュースで見てしまいました。ある裁判についてインタビューされた街の人が、こんなふうに答えておられました。「もう本当に、あかし‥‥　白黒つけてほしいです」おそらく、出かかったのは、「赤白つける」でしょう。色が変わると、めでたくなっちゃいます。（まりい）",寝込みうどん
"某ハンバーガーショップでアルバイトをしていた時のこと。ドライブスルーで来店のお客様に向かって「いらっしゃいませ。　こちらでお召し上がりですか？」と言ってしまいました。お客様は冷静に「車で食べる」と‥‥。そうですね‥‥。（ご注文どうぞ〜）",あかし‥‥
"その日は休日、見事なおでかけ日和の中母がやってくれました。「今日は家にいるのもったいないくらい　クソ一つない空やで！！」そりゃ見たことも聞いたこともないなぁ。（のん子）",こちら
"会社の先輩が
新しく買ったシャツを自慢。
「これ、幕の内のＯＬが選んだ
　シャツシリーズなんだぜっ！」
先輩、丸の内だと思います‥‥。
（ピーター）",幕の内のＯＬ
"短大生の時、講義の最中に教授が
「ことわざで、
　『三つ子のたまてぃー百まで』
　とあるように‥‥」と言った。
教室はざわついたが
教授は何もなかったように講義を続けた。
顔を真っ赤にしながら。
（すけみつ）",たまてぃー
"先日、白米を上手に炊くことができ、
「カニの足跡だ」
「お米が立ってる！」
といった表現で
よろこびを表したかったのですが、「カニの足が立ってる！」
と呟いてしまいました。
（カニピラフ作りましょうか）",「カニの足が立ってる！」
"友人からの差し入れの
ラスクを口に入れたところ
とっても軽い感じの歯ごたえ。
「サクサク！」と言おうとして
口から出たのは
「んー！
　カスカスー‥‥あれっ？
　スカスカ？」
母音が同じなのよね〜。
（ためちゃん）",カスカスー
"朝、通勤電車で隣に乗り合わせた
学生カップルが話しておりました。
「‥‥で、レポートのテーマ決めた？」
「俺、
　ノウキゾウシイショク
　に決めた」
「？　何、それ？」
「ほらさあ、心臓とか移植するやつ。
　俺さあ、医学とか興味あるから、
　ノウキゾウシイショク
　とか知りたいし」
そう言って、彼がカバンから出したのは
「脳死臓器移植」と書かれた本。
いつ気づくかな〜と思ってたけど、
とうとう最後まで
「ノウキゾウシイショク」のままでした。
（納期増資）",スカスカ？
"高校の修学旅行のときの話です。
夜、担任の先生に話があり
友達と２人で先生の部屋まで行くと
先生は部屋でお風呂に入っていたようでした。
用件も済ませ自分たちの部屋へ戻るとき
友達が一言。
「バスタブ着て出てくるかと思った！」
「ホントだよ。‥‥うん？
　バスタブじゃないよ！　バスローブだよ！」
そんな先生を２人で想像して大爆笑でした。
（バスタブを着たところが見てみたい）",ノウキゾウシイショク
"自分でも何が起こったのか
わからないのですが、先ほど、
母に向かって「おさーかん！」
と呼びかけてしまいました。
（おかあさんのむすめ）",バスタブ
"仕事をしているときレンタル会社の請求書をチェック中に電話が鳴りました。私　「はい、○○建設です」相手「お世話さまです、　　　△△様はいらっしゃいますか？」私　「申し訳ありません、△△は　　　ただいま　　　レンタル中でございます」私は自分の言ったことに気づかず‥‥相手「‥‥‥‥あのぉ〜」周りの人に指摘され顔から火が出る思いでした。（Ai）",レンタル中
"夜に車を運転して帰る途中、霧がかかって、前がよく見えません。「すごい霧！」と言いたかったのに、「すごい栗！」と言ってしまいました。イガグリごろごろ‥‥？（くりきんとん）",栗！
"先日うちの母は初めてスタバに行って緊張し、舞い上がって『本日のコーヒー』と言うところ、「日本のコーヒーください」と注文した。（スタバっ子）",日本
"飲食店で働いています。ある時、バイトの子が電話を取りました。お客さんの「コースにデザートはついてますか？」という質問に、「あ、デザートは別バラ‥‥　いえ、別になっております‥‥」あなたのことは聞いてませんから！（三段バラ）",別バラ‥‥
"先日私が時代劇を見ていると、途中から見た主人が「この人誰？」と聞いてきたので、「殿様だよ」と答えました。「殿様？」「そう藩の」「ああ、はんちょうね」「うん、え？　は？　は、班長？　藩主だって！」自分で言った間違いに気づいた主人と二人しばらく大笑いでした。（時代劇大好き）",はんちょう
"友達とレポートを書いてました。ふと質問しようと「形容詞の活用形の‥‥」と言おうとして私の口から出てきた言葉は「ケツ‥‥」。「‥‥ケツ？」振り返った友達に静かに問われました。（志）",「ケツ‥‥」
"歴史の教師をしている私は、ある日の授業で、「この戦いで負けた結果、　彼は海に身を投げたんだよ」と話をしていると、生徒が、「身を投げた彼はどうなったんですか？」と質問してきたので、軽くあしらう感じで、「ははは、そりゃ間違いなく　彼は海のもずくになったんだよ」と答えてしまいました。一瞬の静寂の後、生徒の頭の中で歴史的英傑がもずくになっていく絵が浮かび上がった後、爆笑の渦が教室を包み込みました。は、恥ずかしい‥‥。（ともびん）",もずく
"ついさっき、「うすくちしょうゆ」と言おうとして「うつくししょうゆ」と言ってしまった。（ちい子）",「うつくししょうゆ」
"職場で、心肺蘇生法とＡＥＤの講習がありました。私の番になったとき、「１１９に連絡して　救急車を呼んでください！」と周囲に大声で知らせるところを、途中で何を呼ぶのかわからなくなりまして、口をついて出てきたのは、「霊柩車を呼んでください！」「それは早すぎるだろう」と言われてしまいました。（霊柩車は呼びたくない）",霊柩車
"友達からのメール。「返事遅くなってごめんね」と打ちたかったと思うが‥‥なぜか、「変死遅くなってごめんね」とメールが届きました。（どんな変死したんだ？）",変死
"先日、娘が突然「彼氏が来たいって言ってるけど、いい？」と言い出した。日曜日ののどかな午後なのに‥‥と思い、「いいけど、長居しないでね」と言うつもりだったのに、口は勝手に「長生きしないでね」と言っていた。しかも、娘と電話中だった彼氏にもしっかり聴こえてしまった。「わかったけど長生きしたいです」と言っていたそうだ。本心ではないつもりだけど‥‥。（彼氏の作ったクッキーはしっかり食べた母）",長生き
"仕事帰りに本屋に立ち寄り、店を出る時、ふと入り口に貼ってある雑誌の広告ポスターに目がとまりました。大きな文字で「ミイラをつくる仕事」と書いてある。はぁ〜、そんな仕事もあるんだなあと納得しつつ、いったいどんなことするんだ？人間の？　日本で？　と頭のなかで色々想像。もう一回見直したら「ミライをつくる仕事」でした。（うめきち）",ミイラ
"初めて経験したことに興奮して、同僚に「昨日、初めて　コブラがえりになってん！」って言ったら、「こむらがえりやろ」と一喝。しゅん‥‥初めて知ったぁ。（なんや言いにくいわ）",コブラがえり
"駅伝の放送を見ていると、「あっ、２位が可哀そうです！　　２位が可哀そうです！」と絶叫するアナウンサー。そんな感情的なこと、いちいち言うかあ、と思っていたら、数十秒後に「２位がかわりました！　２位がかわりました！」とのアナウンス。さっきは「２位がかわりそうです」だったんですね。（確かに可哀そう）",可哀そう
"研修でメモを取っていて、３回ぐらい書いてしまいました。「コンピューターに内臓」と。（なまなましい）",内臓
"先日、ファミレスでのこと。私はアイスティーに必ずミルクを２つ入れる主義なので、手元にある仕事の資料を見ながらパパッと２つ注ぎいれました。が、２つを入れ終わってから、アイスティーではなくその手前にあるお冷やにミルクを入れていたことに気付きました！一人での来店だったので、行き場のない笑いをごまかすべく、とりあえずストローで水を混ぜて、カルピスみたいにしておきました。（きゃすみーな）",お冷や
"半袖で出かけるか、何か羽織って出かけるか悩んでいるうちに、待ち合わせ時間ギリギリに。慌てた私は手近にあった黒いカーディガンを小脇に抱え、街へ出ました。日も暮れかかり肌寒くなり、さて袖を通そうとすると、それは黒いカーディガンではなく、黒いジャージ、それもズボンの方でした。ジャージを抱えて歩いていたらせっかくのお洒落も台無しですよね。急いで鞄にしまったものの時すでに遅しでした。（Hirotico）",ジャージ
"バスを降りる時、運転手さんに定期を見せたら「ありがとうござ‥‥？」まで言いかけたところでちょっと困った顔をされました。え、いつも使ってる定期なのに‥‥？‥‥配色の似た、銀行のキャッシュカードを出していたのでした。（ＡＴＭでの運賃支払いは承っておりません）",ズボン
"母の運転する車で、私と妹の３人で買い物へ。シートベルトよし、ミラーよし、さぁ行くぞー！　と思った次の瞬間、「うわぁぁ？！」と悲鳴が！運転席で固まる母、後部座席でシートの間に挟まれた妹、何が起きたのかさっぱりわからない助手席の私。一瞬の後、事態が飲み込め、三人で爆笑。‥‥「さぁ出発！」とサイドブレーキを下ろそうとして、母はなぜか座席の反対側にあるレバーを操作してしまったらしいのです。その結果、運転席は勢いよく後ろへ下がり、真後ろに座っていた妹に直撃！運転歴30年の母が、10年も乗っている車でなぜサイドブレーキをまつがえたのか‥‥謎です。（ママはゴールド免許）",銀行のキャッシュカード
"葬儀社に勤めています。涙々の告別式を終え、おごそかに御出棺へ。ご遺影を抱く喪主を霊柩車までご案内し、おもむろに車のドアを閉めたところで気がつきました。喪主の前にハンドルが‥‥！いつもは国産車の霊柩なのですが、その日はたまたま左ハンドルだったのでした。私　「喪主様っ、申し訳ございませんっ！」喪主「私が運転するのかと思いましたよぉ」ステキな笑顔で御出棺なさいました。（おくりびと）",下がり
"たった今。「ほぼ日」を読みながら音楽を聴くつもりで、イヤホンをパソコンにあて、ジャックを自分の耳につっこんだ。冷たッ！（俺の歌を聴け）",ハンドル
"電話でクライアントにサービス内容を説明していた上司が発した一言。「釈迦の耳に念仏にはなりますが‥‥」MIXしすぎですよ、部長。（正解は釈迦に説法のほうです）",釈迦の耳に念仏
"職場のミーティングで「数種類のオイルが混ざっています」と言うところを「数種類のオイラが混ざっています」と言ってしまいました。多重人格疑惑。（べべん）",オイラ
"先日、イカをさばいている私に、息子が何をしているかと聞くので、「イカのよいイキが　手に入ったので、　塩辛作ってる」って。（5511iku）",イカのよいイキ
"コンビニでアルバイトをしているのですが、お客さんがいっぱいレジに並んでて、忙しさのあまりつい、「少々お待ちください」と「ありがとうございました」が混ざって、「少々　ありがとうございました！」って言っちゃいました。お客さんに対して、ちょっとしか感謝してない‥‥！（maki）",「少々                    　ありがとうございました！」
"こんにちは。わたくし安井と申します。私が以前勤めていた会社では、かかってきた電話を受ける際、社名のあとに自分の名前を名乗る決まりになっていました。しかし、頭も舌もフル稼働でヘロヘロになっていた時、言いまつがってしまいました。「はい。○○会社、　ヤサイでございます！」明るく、笑顔で、丁寧に、ゆっくり、はっきりと‥‥。隣席で他のお客様の電話対応をしていた後輩は、肩を震わせて笑いをこらえておりました。（バンビ）",ヤサイ
"先日、健康診断に行ってきました。そこは、たくさんの企業が団体でできるような健康診断の場所で、いろんな方が来ていました。受付は、かなり忙しく一人の方が体重を計ったり身長を測ったりしていました。そして、そこで尿をとる紙コップも渡していました。私の番になり、体重を計り身長も測りました。受付の人は、私に紙コップを手渡し「これで、おしっこ行って　トイレ取って下さいね」と言いました。一瞬二人で固まりましたが、何事もなかったように、ちゃんとトイレ行っておしっこ取りました。（タニシ）",おしっこ行って
"去り際、知り合いの「また来たいけれど、　遠くてなかなか‥‥」の言葉にしみじみしながら「輸送費かかるもんね‥‥」と言ってしまいました。間違ってはいないけどお別れムードは台なしでした。（ももムック）",トイレ取って
"中学校に入って、バスケット部に入部しました。私の名前は「桂」ですが、入部して間もない頃、キャプテンに「柱さん！」と呼ばれたのは衝撃的でした。結婚した今も夫婦別姓で「桂」のままですが、「柱さん」とまつがわれたのは、あれっきりです。（モモコのママ）",柱
"息子の名前は「岳」です。かかりつけの小児科の薬袋には、いつも「鈴木　缶」と書かれます。たしかに似てるけど‥‥。（缶くんママ）",缶
"私の下の名前は「ゆり」です。小学校１年生のとき、担任の先生が年賀状を下さいました。宛名が、「○○ひりちゃん」になっていました。どう間違ったらこんな名前になるねん。（何かをひりだす感じ）",ひり
"みんなから「のぶちゃん」と呼ばれていた信岡さん。まだ携帯のなかった頃、友達から家の電話にかかってくると‥‥。「○○ですけど、えーと‥‥　のぶこちゃんいらっしゃいますか？」普段ニックネームで呼んでいると下の名前がとっさに出てこないのか何人かに同じ間違いをされたそうです。（へもれれ）",のぶこ
"ナカヤマです。ボーリングのスコア表に登録してもらう名前を受付時に記入し、ボールを選んでいざレーンへ向かったら、既に先ほど記入した名前が、PCで入力されて、レーンの上にあるテレビに表示されていました。「イカヤマ」私、そんなに乱筆でしたか？（イ･･･ナカヤマ）",「イカヤマ」
"ぼうっとした我が娘が小学１年生の時の話。「おかあさん！　かわいい女の子が転校してきたよ！　『わりえちゃん』っていうんだよ！」とうれしそうに言いました。「わりえちゃんって珍しい名前ね」と言うと「うん。かわいい名前。　先生が黒板に　『いしざ　わりえ』ちゃん　　と書いてくれたの」と教えてくれました。娘は、わりえちゃんに夢中で毎日学校から帰るとわりえちゃんがこうした、わりえちゃんがああしたと話してくれました。そしてある日お母さんにお会いした時に私がご挨拶をしようと「わりえちゃんのお母様ですか？」と話しかけたら、「りえの母の石沢ですが」と言われました。（バカ母娘）",わりえ
"事務の齊藤さん。電話でプリンターのトナーを外注していました。「あ、ハイ。私は斉藤と申します。　えーと、内藤ではなくて、　『あかさたな』のサイトウです！」彼女はハッキリと言い切った。ナイトウの「ナ」、入ってるやんか。（カフェ・ド・アリカワ）",『あかさたな』
"忙しい一日が終わり、さぁお風呂に入ってのんびりしようと服を脱いで愕然。今日一日、Ｔシャツを前後ろに着ていたのでした。前後ろのＴシャツで銀行に行き、スーパーに行き、子どもの懇談会まで出ていたなんて‥‥。気を取り直して、入浴しパジャマに着替えたら今度はパジャマのズボンが前後ろ逆でした。（こにし）",Ｔシャツを前後ろ
"たまに自転車に乗ると、かなりの確率で運転中に「あっ！　鍵どうしたっ？！」と思ってしまいます。なかったら運転できてないって‥‥。なんとも言えない空虚感に何度襲われたことか。（心配性）",前後ろ逆
"ある夜、焼き芋を作ろうと思い立ち、オーブンの予熱をセットしました。しばらくしてオーブンから予熱の完了を告げる音声が流れてきたので台所に行ってさつま芋をアルミホイルで包んだのですが、それを冷蔵庫にしまってしまいました。背後からオーブンの熱気を感じてハッとしました。（アリストテレ子）",鍵
"仕事を終えてうちに帰り、コンビニ弁当をたべようとして、「今日は少し寒いから　焼酎は水割りではなく、お湯割りにしよう」と思い立って、やかんでお湯を沸かし、以前、友人が「お湯割りは先に湯を入れると　うまくできるのだ」と言っていたのを思い出して、陶器のカップにお湯を半分ほど注ぎ、その後、いつもの水割りの要領で、スーパーでもらってきたアルカリイオン水をカップに継ぎ足し、なみなみになったところで、はたと気づきました。「これは適温のお湯である」と。１／４ほど白湯をいただいて、焼酎を足しました。（HORIK.）",冷蔵庫
"風船をふくらませてお尻で最初に割った人が勝ち、というゲームを忘年会でやることに。実行に耐えうるか、ということで試しにやってみることになりました。５、６人で一斉に風船を膨らませ、次々とお尻で割っていく中、まったく風船が膨らまない人が‥‥。同期のＺくんでした。顔が真っ赤になってもまったく風船が膨らまず、「あれ？　あれ？」という感じだったので、みんなで何でだろう？と思ってしばらく見ていたら、吹き口を支える指で、風船の細い部分を完璧にふさぎ、空気の通りを遮断してました。そりゃー膨らむわけないよ！！とみんなで大爆笑！（彼が風船ゲームの言い出しっぺ）",アルカリイオン水
"わたしの母、セダンのうしろについている「H」の字をじっとみて「『日野自動車』ねっ！」とものすごくいばって言いました。HONDAだと私は思います。（セツ子の娘）",完璧にふさぎ
"外注先から、手書きのＦＡＸが送られてきました。冒頭のご挨拶が「いつもお世話に　なっておりません」。いや、確かに無理ばっかりお願いしてますけど。けどね。（古）",「いつもお世話に                    　なっておりません」
"小学校の運動会の時。学校から、お母さんに見せてね、と持ち帰った案内状に、でかでかと「当日はおべんがいります」と‥‥。おべんとうのことだったみたいです。運動会でぎょうちゅう検査？！（あや）",おべん
"「塚崎さんへ荷物送っといて。　住所とフルネームはこれ」と言われて渡された走り書きのメモには堂々と「塚塚さん」と書かれていた‥‥。（一瞬時間が止まった）",「塚塚さん」
"案内文を書いていて、「どうぞお気軽に」というところを「どうぞお気楽に」と書いていたので、見直してよかった‥‥と切実に思いました。（さぼてん太郎）",お気楽
"テーブルの上に置かれた、映画好きな義母のメモ用紙に、『私は具になりたい』と達筆な文字で書いてあった。70を超えて、今更、何の具になりたいんだろう？（ひよ）",具
"先日、駅前のスーパーで買い物していた時、プライスカードの文字の「シーチキン」が「シチキーン」になっていました。一瞬何なのかと思いました。（牛丼の牛のほう）",「シチキーン」
"研修中のグループワークでの出来事です。大きな文字で「相手」と書こうとしたのですが書かれた文字は「相毛」。ダメじゃんと、一度書き直してもやっぱり「相毛」‥‥。（se）",「相毛」
"目下、学術論文を執筆中であります。「‥‥‥‥との　実質的な関係はないのである。」という文章を読み返し、「のである」を消して、「実質的な関係はない」とすっきり言おうと思いました。で、あとで再度読み返したら「‥‥‥‥との　実質的な関係はないの。」となっていて、妙に力が抜けました。（私は女）",ないの。
"戻れるものなら、20年前の卒業文集、最後に書いてしまった言葉を書き直してきたい‥‥。「みんなー楽しかったよ！　また合おうねーーー　BYBY!!」（マスカル）",BY BY!!
"先日、文章の打込みをしていたところ、
プリントアウト後に確認をしてヒヤリ。
「長方形の‥‥」としたつもりが
「著包茎の‥‥」に。
発見した自分も目が点でした。
上司に提出する前に気がついて
ほんとによかった。
（サンタロウ）",著包茎
"同窓会のクロークを任された、友人と私。
予想以上に客入りが多く、
預かった物に名札を付けるので精一杯。
山積みにされたカバンとコートを
見た友人が、潔く一言。
「後で、分娩しよっか！」
‥‥分別だよね？
（急に産気づくなよ〜）",分娩
"お祭りの夜のことです。
夜空を見上げると、
綺麗なお月様が見えていました。
そのとき４歳の娘が自慢げに
「ねぇ、ねぇ、見て、
　立派なハンケツ！！」と。
周りからクスクス笑い声が。
（チーパパ）",ハンケツ！！
"母が健康サンダルのイボイボを
「アミアミ」と言った。
なんかセクシー。
（のべ）",「アミアミ」
"ニューヨークのラーメン屋で
アメリカ人のカップルが
どのラーメンにするか迷ってました。
「しょうゆもいいなぁ、でも塩にしようかなぁ」
すると一緒に来ていた彼女が
「あ！　これはどう？
　ツケマン、ツケマン！」
え！？　思わず顔が赤くなって
そんな破廉恥なメニューが、
と彼女が指差すところを見てみたら
「つけ麺」でした。
（餃子の発音はギョォウジャ）",ツケマン、ツケマン！
"学校の総合の時間で
「ブレインストーミング」というものを
やっていて、私は書記でした。
意見で「○○ランキング」というのが出て
急いで書いていたら、
「ランキング」が平仮名になってしまい、
「らんきんぐ」と平仮名に
統一して書いてました。
途中に「でかランキング」が出てきて、
何を間違えたのか
「でかちんきんぐ」
になっていました。
きっと「ら」の縦棒が
突き抜けてしまったんだと思います。
（純情な中学生）",「でかちんきんぐ」
"９つ年上の嫁が、
10歳になる娘と外出しようとしていたとき、
娘がはいていたジーンズの
チャックが開いていたのに気づいて、
本人は「社会の窓」とか
いろいろ考えたのですが、
よい言葉が見つからなかったらしく、
よりにもよって
「ほら！　ちんぽ、ちんぽ！」
と、叫んでいました。
（rucola）",ちんぽ、ちんぽ！
"先日、お客様がいらしたので、
コーヒーにお砂糖のスティックを
添えて出しました。
お客様はブラックで召し上がりました。
カップを下げてから気づいたのですが、
私がお砂糖と思っていたそれは
鰹だしのスティックでした。
（因幡の白うさぎ）",鰹だしのスティック
"たった今やっちまいました。
書類をホッチキスで留めようとして、
握っていたのが爪切りだった。
（あほ）",爪切り
"朝、駅にて、気づいた。
久しぶりにSuica定期を忘れてきたらしい。
戻るのもしゃくなので切符を買って出社。
地下鉄にも使えるようになって以来、
券売機使うの、ものすごーく久しぶり。
なのに都合悪いことに外出が多く、
電車をやたら使う一日。
うーん、なんて不便なんだー。
ようやく一日が終わり、帰宅‥‥。
でも、家にも定期がない！！
落としたか、盗まれたかーー。
クレジットカードカード兼なので、
青くなりました。
その時、いつもと逆の、左お尻ポケットに
定期入れがあることに気づく。

疲れているようなので、寝ます。
（Tack）",定期入れがある
"今夜、偶然知りました。
旦那が洗濯の時、
洗剤ケースの洗剤の方に粉洗剤を、
柔軟剤の方に液体洗剤を
投入していた事を。
「今夜初めて間違った。
　いや２、３回位‥‥」
ウソでもいいからきっぱりと、
今夜が初めてと言ってほしかった。
体が痒いのは気のせい？
（ツッチーママ）",柔軟剤の方に液体洗剤
"私はいつも帰宅すると、
その日に使ったハンドタオルを
洗濯機に入れます。
ある日、いつものように
ハンドタオルを取り出したとき、
カバンに入れっぱなしになっていた
紙くずに気付き、ゴミ箱に入れようと思って
ついでに取り出しました。
洗濯機にタオルを入れて、
それからゴミ箱には紙くずを‥‥
と思ったそのとき、
自分がタオルを捨てようとしていることに
気付きました。
「あれ？！　紙くずは？　‥‥もしや！」
と思って洗濯機を覗くと、
紙くずが洗濯物の間から
顔をのぞかせていました。
（洗濯機に水を張ってなかったのは幸いでした）",タオルを捨てよう
"友人の出来事です。
ボランティア活動で、
私たちの学年は地域のゴミ拾いをしました。
友人が学校の近くで
しばらくゴミを拾っていたら、
妙なものを見つけたそうです。
見た目は黄色っぽくて、触るとふよふよ、
少しべた付きがあったそうで、
使ったコットンかな？　と思い
彼女の友達にそれを見せたら、
「何拾ってんの！？
　それ、カマキリの卵だよ！
　早く捨ててきてよ！」
と大絶叫されたそうです。
（星月）",紙くずが洗濯物の間から
"一人カラオケをしていたらマイクが消失！！
不思議に思いながらも、もう一本のマイク
（カラオケの部屋には普通
　マイクが２本あります）を使ってました。
消えたマイクは
カバンの中から出てきました。
幸い部屋を出る前に気づきました。
（ＡＫＡＲＵ）",カバンの中
"シュガーポットにグラニュー糖を入れて
ふと見ると、そばにあったティーカップに
グラニュー糖が山盛りになっていました。
幸いカップにはまだ何も入っていなかったので、
すぐにグラニュー糖を
シュガーポットにうつしました。
（ようこ）",ティーカップ
"夜、コンタクトを洗っていると
携帯が鳴りました。
とりあえず電話に出ようと、洗面所を出た私。
そのあとしばらくして洗面所に寄ると、
キャップのされてない、
保存液の入ったコンタクトケースが。
（閉めわすれていたらしい）
そこでどういうわけか私、
「ケース、洗わなきゃ！」と思い、
ジャーッと水を流し、
指でぐりぐりと洗いはじめたわけです。
‥‥‥‥あれ？
そう、もちろん中にはマイコンタクト！
あわてて探すと、
排水口のとこにひっかかってました。
使い捨てコンタクトだったからよかったものの、
そうじゃなかったら‥‥ぶるぶる。
（ぷらむ）",「ケース、洗わなきゃ！」
"ｉＰｏｄを買いました。
自分より10歳ほど若い友達に
使い方を教えてもらいました。
それほど難しくないです。
酒を飲みながら、丁寧に説明してくれた後、
「はい、じゃやってみて」とテストされました。
順調です。音楽を選んで、後は聞くだけ。
何の躊躇もなく
耳にｉＰｏｄを当てた私を見て
お酒を飲んでいた友達二人が噴出しました。
酔っ払ってたんだって。
聞こうと思ったら電話になっちゃったんだよ。
ちぇ。
（親にはCDにB面がない事を教えたんだよ）", 耳にｉＰｏｄを当てた私
"毎朝、出勤する夫を外まで
お見送りしている仲の良い熟年夫婦です。
それなのに一昨日、
夫は私を閉め出したのです。
いつものように車が出ていくのを
手を振って見送り、そのあと庭の落ち葉を
掃いてから家に入ろうとしたら
鍵がかかっていて入れません。
きっと夫は無意識に
鍵をかけてしまったのでしょう。
朝のことですから、鍵はもちろん、
携帯電話だって持って出ていません。
最悪！！　どうしたらいいの？！
仕方ないのでお隣を起こして
（まだ６時半ころだったのです）
電話をお借りして、
実家の父に合鍵を持ってきてもらいました。
仕事のことで頭がいっぱいなんだろう
とは思いますけど
大事な妻をこんな目にあわせるなんて‥‥。
（なっぱ）",鍵がかかっていて入れません。
"さっき実家に電話しようとして
何度かけてもかからない。
よ〜く考えたら
「ゼロ発信」してました。
（金曜の夜はダメダメ）",「ゼロ発信」
"お昼の民放テレビニュース。
出てきたのは、
夜のニュースでよく見るアナウンサー。
一言目は「こばにちは」。
私はテレビの前で
ズッコケつつツッコミましたが、
アナウンサーは何事もなかったかのように
ニュースを読み続けました。
（根っから関西人）",「こばにちは」
"大学のマナーセミナーにて。
セミナーも終わり、
職員が講師の方にあいさつをしました。
「それではみなさん、
　最後に握手をお願いします」
教室全体が大爆笑しました。
（らら）",握手
"体育の授業のマラソンがかったるく、
友人と愚痴っていたとき、
「ダラソン、まるいよなー」
って。
ダラダラ走ってたから間違えたのか？
（Rin）",ダラソン、まるい
"母と二人で関西に遊びに行き、
宿でテレビをつけたら
ちょうど地域ニュースの時間帯でした。
関東で見ているのと違うアナウンサーが出てきて
関西地方の天気予報をしたあと、
藤山直美さんの舞台公演の告知を始めました。
母が感心して一言。
「さすが大阪、
　ニュースが日本のと違う！」
かあさん、大阪も日本だよ。
（かおりん）",日本
"結婚を機に退職した先輩が
職場に遊びに来ている、と
別フロアで働く同僚が
教えに来てくれたが、大きな声で
「ねえねえ、○○さんが
　みなしご連れてきてるよ！」
と言ったので周りが騒然となった。
（「乳飲み子」と言いたかったらしい）",みなしご
"先日、駅前ロータリーにて
携帯片手におばちゃんが大声で怒鳴ってました。
「だからあんたいまどこにいるのー。
　あたしは
　駅のターミナルにいるから。
　ターミナル。わかるー？
　北のターミナル。
　もう何分待たせるの〜」ブチッ。
ん？　駅のターミナルって。駅の駅？？
しかもここは南口ロータリーだよおばちゃん。
こんな会話を無理矢理きかされて、
思わず電話かわってあげたい
おせっかいな気持ちをぐっとこらえました。
その後どうなったのでしょうか。気になる。
（けっこ）",駅のターミナル
"この間、一人暮らしの兄のもとに
母が宅急便を送り、
送った旨を伝える電話で、母は
「傷んだらあかんから、早く食べて」
と言おうとして
「いたまんだら」
と言っていました。
実際にありそうです、板曼陀羅。
（ヤンヤン）",「いたまんだら」
"娘が中学生のときのことです。
社会のテストで
「アメリカ大陸を発見した人物は？」
という問題に「ガリバー」
と答えていました。
今は高校生になった彼女ですが、
今でもとっさに聞かれると
「ガリバー」と思うそうです。
（タウ）",「ガリバー」
"高校時代の世界史のテスト、
清教徒革命の問題で正解を書いているのに、
答案には×がついていました。
「なんで？！」と思ってよく見てみると
「ピューリタン」が「ピュータリン」
になっていました。
自分のアホタリン具合が情けなかったです。
（先生も途中まで丸をしようとしていました）",「ピュータリン」

"中三の姉が、中学受験の国語の入学試験で、
「有名の対義語は？」という問題が
ずっとわからなくて、考えた末、
試験時間の最後になって答えを「村人」と書いて出しました。
でも、なぜか合格しました。
（徹）",「村人」
"英語のテスト前に、
複数形が不規則になる名詞の
確認をしていたある男子。
「『man』の複数形は？」「ジェントルマン
　（gentleman）」
未だに誰に話しても笑いをとれます。
（women）",「ジェントルマン
                    　（gentleman）」
"中学校の頃、英単語の小テストで
「between」の意味を問う問題が出ました。
もちろん「〜の間に」が基本ですが、
隣のＭちゃんは「歯ぐき」と書いてました。
返却されたときに
「だってＣＭでやってるじゃん！」
って逆ギレしてましたが‥‥。
（そんなわたしもイニシャルＭ）",「歯ぐき」
"「money」の日本語訳を答えなさい
という問題に、何を血迷ったか「お母ちゃん」
と書いていた。
「money」と「mommy」‥‥似てるよね？
（家族＝プライスレス）",「お母ちゃん」
"息子（小１）の返却されたテストを
チェックしていたときのこと。
イラストを見て、
指示された主語に続けて
それに合う文を作る問題で、
「うさぎが（とびます。）」
「ドアが（しまります。）」
「ボールが（ころがります。）」
と、順調に正答を書いているとおもいきや。「雪が（っせんをします。）」
？？？　先生からは
「はなまるあげたいけど×」とコメント。
どうか、その柔軟な発想を忘れないでください。
（雪合戦）",「雪が（っせんをします。）」
"あれは確か小学校６年生の頃。
小テストの後、教室で採点していた先生が
突然大声で叫びました。
「誰や、氏名欄に堂本剛って書いたのは！」
犯人は、私も仲のよかったＡちゃん（♀）。
当時、好きな人の名前を氏名欄に書いて
提出前に消すと両思いになれるという
おまじないがあったらしいです。
（叶ったのか？）",堂本剛
"上司がおやつに羊かんをくださいました。
小腹のすいてた私は、「うれがとう〜」
と言い放ちました。
「うれしい」と
「ありがとうございます」の合体版です。
（どんだけ腹減っとるねん？）",「うれがとう〜」
"母親に買い物を頼まれました。
「おろししょうがと
　ニンニクのわさび
　買ってきて！」
それ新商品？　正解は、
おろししょうがとニンニクのチューブでした。
（とりこ）",ニンニクのわさび
"ある日の朝礼での社長の言葉。
「今までのやり方では会社の未来はない！
　これからは考え方を
　360度変えないといけない‥‥」
　社長‥‥戻ってます。
（駄画紙屋）",360度
"お昼ご飯を同僚数人と食べている時、
結婚式場の話になりました。
最近できたという結婚式場について
話し始めた同僚。
「住宅街の中に突然、
　白夜の館ができて
　びっくりしたよね〜」
一瞬間があきましたが、何となくわかるし、
１番年上の人だったので、
あえて聞き直さず‥‥。
白亜の館、だよね。
（あっこ。）",白夜の館
"同僚の先生は、
朝のホームルームで、
「今日の保健室は閉鎖です」
と言うべきところを
「保健室は封鎖です」と、
毎回のように言っていました。
（KEEPOUT?）",封鎖
"ムスコのおもちゃが
壊れているのに気づいた夫が私に、
「これ、どうしたの？」と聞きました。
「あー、それね。
　取れちゃったのよ、ナルトが」
それでも夫は理解してくれました。
そして冷静に言いました。
「車輪を留めるのは、
　ナットでもボルトでもなくて、
　リベットだから」
（肯定ぺんぎん）",ナルト
"上京してきた家族と
レストランに行ったときのこと。
父がビーフシチューセットを注文し、
店員さんに
「ライスとパンどちらにいたしますか？」
と聞かれ、元気よく「スパゲッティーで！」
と答えました。
店員含め、全員ずっこけて爆笑しました。
どうやらビーフシチューの脇に付いていた
スパゲッティーが食べたくて、
そのメニューに決めたようでした。
（一家全員くいしんぼう）",「スパゲッティーで！」

"中学校時代友人宅で
プロレスのゲームをしているときのこと。
しこたま痛めつけられた友人が
「へろへろのグロッキーだよ」
と言おうとして出たのが
「グログロのへろっきーだよ」
でした。
（CO−3）",グログロ
"びっくりしました。
冷蔵庫の冷凍室に見慣れないものが‥‥。
半分に切ったキャベツが
カッチカチになってました。
（ちょんぼり）",キャベツ
"私は土地家屋調査士という
仕事をしておりますが、
つい今し方、ハンコを押そうとして
朱肉を下敷きにして、
ゴム板にハンコをねじ込んでいました。
あぁ‥‥原本書類なのになぁ‥‥
やっちまったなぁ‥‥。
（Take）",朱肉を下敷き
"うちの家庭教師の先生は家につくと
ドアを「トントントン」とノックして
私がドアを開けるのですが、一昨日、
いつもどおりにノックが聞こえたので
いつもどおりにドアの前に立って、
私が「トントントン」と
ノックしてしまいました。
幸い、聞こえなかったみたいです。
（りべー917）",私
"間違えて違う階でエレベータを降りてしまい
自分の勤める会社と同じ位置にある会社の前で
「あ〜、会社が無くなってる！！」
と、びっくりして佇んでしまうのは、
私だけだと思ってました。
ところが、その話をある時、同僚数人にしたら
「あるある」と共感してもらい、
私だけではないんだとホッっとした反面、
こんなボケばかりを雇っている会社は
本当に大丈夫か？　と心配になりました。
（てこ）",違う階
"まだ結婚する前、
今の旦那さまとショッピング中の出来事。
私が服を選んでいる間、
彼にバッグを持っていてもらいました。
その後購入する事になり、
会計で財布をもらおうと
彼の方に手を差し出したら、
彼が私の手を握ってきました。
ラブラブなのか天然なのか‥‥。
（そんなアナタが大好きよ）",私の手
"お風呂に入って、いつもシャンプーの後、
リンスをなじませる間に
洗顔をし、身体を洗います。
でも、その日、シャンプーの後、
たっぷり手に取ったのはリンスではなく、
またシャンプーでした。
モコモコできた泡々が
あまりにももったいないので、
その泡で身体を洗うことにしました。
その後に洗顔。
ゆっくり湯に浸かった後で、
まだリンスをしていないことに気付きました。
リンスをして、
なじまるために湯船にしばらくつかって‥‥。
お風呂から上がって身体を拭き始めて、
リンスを流していないことに気づきました。
またまた洗い場に戻って流して湯船へ。
手順が少し変わるだけなのに、
自分の順応性の無さに愕然。
お風呂に入ったのに妙に疲れた経験でした。
（たみこ）",シャンプー
"街中を歩いている時、
「あっ、こんなところに小型犬がいる」
と思ってよく見ると、
ほとんど間違いなく、
ムートンブーツです。
メガネの度が合ってないのかも‥‥。
（numako）",リンスをしていない
"ニュース番組で
殺人事件の報道を見ていたときのこと。
主人と犯人像を推理し、
「犯人は十中八九‥‥」
と言おうとして、出た言葉は
「犯人は十中百歩‥‥」。
十中八九と五十歩百歩が
ごっちゃになってしまいました。
聞いていた主人は「？？」でした。
（ヤマボー）",十中百歩‥‥
"先ほど母が「アフロ」を「モヘア」
と言いまつがえました。
（インゲン）",「モヘア」
"今朝、会社でのこと。
ある社員さんから、体調不良のため
午後から出社するとの連絡がありました。
その電話を受けた方は、
みなさんに知らせるために、
受話器を置いて大きな声で一言。
「○○さん、午後出荷です」
ちょうどその時、
出荷する商品の手配をされていたのでした。
ダンボールに詰められて出荷される光景を、
つい思い浮かべてしまいました。
（集荷おねがいしまーす）",午後出荷
"アパレル勤務です。
商品の改善点を話し合っていたところ
隣の席の同僚が一言。
「わかった！
　もっとすそまってるほうが
　いいんじゃない？」
‥‥それを言うなら
「裾がすぼまってる」。
（ぼっち）",すそまってる
"今日はとても暑かったので
部屋に入ってすぐ
「クーラーでもつけましょうか？」
と部屋の人に聞いたところ
「うん、除毛してあげよう」
と言い返されました。
除湿のことですね。
わかってたけどうろたえました。
（どこ剃る？）",除毛
"仕事中、隣の人が席を外した途端、内線電話が。
「○○さん、電話ですよー。でんわー」
と呼んでみたけど戻って来ない。
とりあえず内線に出なきゃと
慌てて受話器を取り、言いました。
「はい、電話ですよ」
相手方は一瞬黙ったあと、
「‥‥そうですね」と。
（内線でよかった）",電話
"バイト中、ポイントカードの
会員登録をしたいというお客様に、
入会にあたっての注意点を説明していました。
ひととおり解説が終わり、最後にもう一度、
「ウェブサイトでの登録作業を
　お忘れになりませんようご注意下さい」
と言おうとして、
「ウェブサイトでの登録作業を
　なにとぞ、お忘れなきよう！」
と、突然戦国武将のような喋り方に
なっていました。
続けて「お願いつかまつります」まで
言わなくてよかった。
（傾世元禳の術）",お忘れなきよう！
"今日、仕事中、
「初心者」と言おうとして
口から出た言葉は「主人公」でした。
（さすらいのぎゃんぶら〜）",「主人公」
"先日、美容院の前を通りかかると「驚きのアメトーク」という文字が！
驚いてよく見てみたら
「驚きのアートメーク」でした。
（りの）",「驚きのアメトーク」
"車で走っていたら、道ばたに「オカン設計所」
という看板を発見！
こんな関東の外れに、
ずいぶんシャレのきいた看板だのう、
と思ったら「オカノ設計所」でした。
残念。
（ぽち）",「オカン設計所」

"運転中に見えた文字。「メイドカフェ」
とうとうこんな田舎にも‥‥と思ったら
「メディアカフェ」だった。
（とろろ）",「メイドカフェ」
"昨日テレビのテロップで「あやや、大乱闘！」と。
え！？　あの松浦亜弥が！
と思いつつ、瞬きを１回したら
「あわや、大乱闘！」でした。
あー、ビックリした。
（なつこ）",「あやや、大乱闘！」
"私の実家（寺）に
夫と帰った時のことでした。
夫「へぇ、お寺にこんな本があるんだねぇ。
　　ほら、『現代キリシタン事典』」
と。
差した指の先には
『現代シキタリ事典』が。
シキタリを片仮名で書くなとぼやいていましたが、
現代はあまりキリシタンとは言いませんよ。
（ぴよぴよ）",『現代キリシタン事典』
"お風呂に入ろうとしているときに、
ふと見えたテレビ画面。
ニュース番組だったのですが、テロップには「紙飛行機墜落　男性軽傷」と。
へぇ〜、こんなこともニュースになるのか〜
と、少し驚きつつも、
紙飛行機で切り傷をした男性をイメージ。
これも事件になるのかな、と思っていると、
よく考えるとおかしいぞ、と気づき、
もう一度よく見ると、
「軽飛行機墜落　男性軽傷」。
‥‥よかったですね。その人。
（軽飛行機よりも紙飛行機の方が親しめる）",「紙飛行機墜落　男性軽傷」
"電車に乗っていると、
街の風景の中にいろいろな看板が見えます。
僕はダンスが好きなので、
社交ダンス教室、ジャズダンス、
ストリートダンスなどなど‥‥という
ダンス関係の看板には
自然と目がいってしまいます。
その中で、知らないジャンルのダンスかと
思われる看板が目に入りました。「洋服ダンス」
そんなダンスあったっけなあ‥‥。
新しいジャンルなのかなあ‥‥。
聞いたことないけど、
どんなダンスなんだろうなあ‥‥？
ダンスではないと気付くのに、
10秒ほどかかりました。
（とぱ）",「洋服ダンス」
"「バカチンもエコ」かぁ〜。
そうだよね。みんなでエコだよね〜。
と思いながらよく見たら、
「バチカンもエコ」でした。
（27）",「バカチンもエコ」
"海賊のかっこをした芸人がテレビに。
そのときに流れていた
ＢＧＭを聴いて母が言いました。
「これ、なんだったっけ？
　『シベリアンハスキー』？」
『パイレーツ・オブ・カリビアン』なのに‥‥。
（河）",『シベリアンハスキー』？
"今日友達が『こち亀』のことを『こめちか』って言ってました。
『こめら葛飾区ちかあり公園前派出所』かぁ‥‥。
（インゲン）",『こめちか』
"学校で、映画について友人と話をしていました。
私と友人はなぜか
『ジョーズ』という言葉が思い出せず、
「なんだっけ‥‥」とふたりで
思い出そうとしていました。
そのときの友人の一言。
「ジョ、ジョ‥‥あっ、わかった！
　『ジョージ』や！」
（あや）",『ジョージ』
"母に、「ヨン様のフルネームは？」
と尋ねると‥‥
自信たっぷりに言いました。「ビ・ヨンセ！」
（ハルケ）",「ビ・ヨンセ！」
"高校時代に友人と音楽の話で盛り上がり、
話題はニルヴァーナに。
その友人はボーカルの
カート・コバーンが大好きでしたが、
興奮したのか
「コート・カバーンがさ‥‥」
と言ってしまいました。
ロックのカリスマが一瞬で装身具になり大爆笑。
（かばーんって笑）",コート・カバーン
"母が懸命に謎のグループの話をする。
「おもしろクラブがラジオでね」
「おもしろクラブの太田さんがね」
おもしろクラブはコンビで、
やせてる太田さんと
小柄な田中さんがいるらしい。
多分、おそらく、ほぼ確実に、
爆笑問題の事だと思う。
（まみぞう）",おもしろクラブ
"会社の方から買い物を頼まれました。
第三のビールってやつです。
銘柄は「円熟」。
リカーショップへ行くと、
若い男性の店員さんで
なかなかのイケメンでした。
つい舞い上がってしまった私は言いました。
「早熟、１ケースください！」
店員さんは、笑いをこらえながら
「円熟ですか？」って。
泣きたかったです。
（タニシ）",早熟
"母は、ビーチバレーの
浅尾美和が出ているＣＭを見ると
必ず僕に
「この人、
　オグだっけか、シオだっけか？」
と聞きます。
（やんちゃな18才）",オグ
"ニュースを見ていてやっつまいました。
「沢村が、岩隈賞だって」
岩隈賞って‥‥。
（すかりぃ）",シオ
"娘が「ブーツが欲しい」というので
大型ショッピングセンターへ。
時間がかかるだろうなぁと思い、娘に言った。
「とりあえず、
　腹ごしらえしてから食べようか」
（どんだけ食べるのとツッコまれた母）",食べようか
"中２の娘が
くしゃみを２回したあと、一言。
「誰かがうわきしてるなっ！？」
‥‥それは「うわさ」です。
横棒が１本多いぞ。
（どん）",うわき
"携帯電話はソフトバンクを使っている私。
先日、アドレス交換しようとして
相手に言った一言。
「ねぇねぇ○○ちゃんの携帯、
　何バンク？」
自分でも一瞬気づきませんでした‥‥。
（ぽくえ）",何バンク？
"宝くじ売り場に勤めている友人が、
お客さんに、
「スクラップください」
「トロはどうやって
　申し込みするんですか？」
とよく言われるそうです。
「スクラッチ」と「ロト」ですよ。
当たりますように！
（はち）",スクラップ
"仲のいい友達数人で昼飯を食べながら、
旅行の話で盛り上がっていたとき、
その一人が、言いました。
「チャリで自転車縦断したい」
そのとき僕は、
自転車の後輪から前のかごにかけて、
チャリに乗って乗り越える
彼の姿を想像してました。
チャリで日本縦断も面白そうだけど、
自転車を縦断するのも、これはこれでありかも。
（けー）",トロ
"友人の旦那様の話です。
彼の会社（福岡が本社）の社長さんが
東京に仕事で出張にいらしたときのこと。
彼が社長の接待をすべて任されていたのですが、
夜、ホテルに滞在されている社長に電話で
「社長、もうおやすみですか？」
と聞くべきところ、緊張のあまり、
「社長、もうおねむですか？」
と言っていたそうな‥‥。
友達は横で『赤ちゃんかよ？！』と
腹を抱えていたそうです。
（og）",自転車縦断
"彼女と電車に乗っていたときのこと。
眠かったので軽ーくうとうとしていたら、
俺に向かって
「たぬきねんねしてるの？」
とひと言。
「それを言うなら狸寝入りだ」
と即突っ込み、大笑い。
でも、彼女によると、子ども時代から
「たぬきねんね」
と言っていたらしいです。
（たぬきねんね、
　響きが可愛いから許せそう）",おねむ
"料亭の女将をしています。
友人たちと食事に行った時のことです。
ウェイターさんに
「何名様ですか？」と聞かれて「５名様でございます」
と答えてしまいました。
（プレアデス星人）",たぬきねんね
"極度の方向音痴のわたし（18歳、男）。
模試会場の予備校で一時間目が終わって
一度外に出ようとしたが
階段の場所の確信がない。
まぁいいや、と適当に
前の人についていって
向かった先は女子トイレだった‥‥。
高校の友達に会わなかったら
そのまま入ってた。
（地図が読めない）",女子トイレ
"最近、バテバテで、
勤務終了時には頭が真っ白になる私‥‥。
帰りの電車でドアを出る時に、
知り合いもいないのに
「お疲れさまでした」
と言ってしまった‥‥。
（in）",「お疲れさまでした」
"回転寿司で食事を終えて、
出入り口付近で会計をしていると、
ゴーンといい音が響いてきた。
ふと見ると自動ドア脇の
ガラスに激突したおばさんが、
連れの嫁さんだか、娘さんに
「本当にもう、気をつけてよ」
とたしなめられていた。
（みすたー）",ガラスに激突した
"先日、母に聞いたことです。
母の職場にはフィリピンから
お嫁さんになってきた人がいて、
その人のお姉さんが来日したときの話。
ある日、お姉さんは外出するでもなく、
妹さんの家で過ごしていた。
そしたら、窓から見える風景に
おかしなものがあった。
黒い物体が木を揺すっている‥‥。
何だろう？　誰かに教えに行きたいけど、
その物体がいなくなっては困る‥‥。
と考えたお姉さんは
一人でそれをじっと見ていた。
そして、妹さんが仕事から帰ってきてから、
「ゴリラが木で遊んでたよ」
と言ったそうです。
私の地元にゴリラは出ない。
黒い物体は熊だったんですよ〜。
フィリピンでは熊を見ないから、
見間違いをしたみたいです
（あっちょんぶりけ）",ゴリラ
"体の八割はイモでできている、
と言われるほどに
ジャガイモを愛してやまない妹が、
まだ小さかった頃の話です。
目の前にフライドポテトがあり、
喜んで口にし噛んでみると、激痛が。
泣き声をきいた母が
すっ飛んでいってわけをきくと‥‥。
「フライドポテトだと思って
　食べたら、ゆびだった〜」
まさかそんな、間違えないでしょ！
と思いつつ、しげしげと
妹の指を観察すると、色といい形といい、
なるほど間違えるのも無理はないと
納得するほどにそっくりだったとか。
その後、同じ間違いを何度も何度も
飽きず繰り返す妹を見ては大笑いしたと、
折に触れては話したがり、
妹に嫌がられています。
（ちなみに姉もイモ好き）",ゆび
"トイレのタオルを洗濯したので
新しいものを出そうとして、
気が付いたらタオル掛けに
トイレットペーパーを
ロールごと通してました。
タオル掛けがリングだったので
妙にフィットしたのがまた
なんかイヤでした。
（花色木綿）",トイレットペーパー
"11月10日の会議の、
出欠を求めるメールに対して、
体育会系のノリで、
「11/10出席っす」と、
ひとこと返信したつもりが、
「11/10出世っす」と
返信してしまいました。
メーリングリストだったので、
約40名のところに行ってしまいました。
（たっちゃん）",出世
"先日会社で写真をメールに添付して
上司に確認してもらうときに
「写真、添付しております。
　角煮をお願い致します」
と送ってしまいました。
「角煮お願いされてもなぁ」
と返事が返ってきました。
（お腹減ってましたけども）",角煮
"歩きながら、
ろくに画面を見ずにメールをしてました。
「今日、雨すごかったらしいね」
と送ったのですが、
「何が？」と返ってきました。
不思議に思って自分が送った
メールを見直したら、
「今日、
　アメリカすごかったらしいね」
になってました。どんな予測変換だよ‥‥。
（スプーンヌ）",

"誕生日を迎えた友達に
お祝いメールを作っていました。
「思えば高校創業して10年‥‥」
一気に偉い人になってしまいました。
正しくは「卒業して10年」の28歳。
（digico）",アメリカ
"毎年大きな企業説明会を開催しています。
今年も参加してくださる企業の方から
メールをいただきました。
「この度は大変になります。
　株式会社○○の吉田です。」
多分「大変お世話になります。」と
打ちたかったのでは？
（Orange）",高校創業
"友達とのおしゃべりで、
つい帰りが遅くなってしまった私。
怒っている父を想像しつつ、
地下鉄に乗る前に慌ててメールしました。
「今さっき電車がいっちゃって‥‥
　111時に帰ります。」
（時をかける女）",大変になります。
"夫が勤務先のホームページに
写真入で載っていたので、姉に
「○○（夫の名）が、
　××社のＨＰに載ってるの！！
　見てやって〜」とメール。
いつもはすぐに返信があるのに、
３日経っても返事がない。
忙しいのかな？　と思っていたら、
さっき、夫が携帯を見ながら、
「ねえ、何でこのメールが
　俺のとこに来てんの？」と。
姉のつもりで、間違って夫に送ってました。
悪口書かなくてよかった〜。
（ぺけちゃん）",111時
"出張先で、接待飲み会から
ホテルに戻った彼からのメール。
「今ホテルに戻ってたよ
　ベロンペンです　おやすみ」
誤「戻ってたよ」→正「戻ってきたよ」
なのはまぁいいとして、
「ベロンペン」てなんすか？
（mariman）",夫
"先日母とケンタッキーの
ツイスターを食べました。
そのツイスターが非常においしかったらしく、
母は食べた後、
「ホンマにおいしかった、
　今日のトルネード！」
と、満足げに言っていました。
（おいしさトルネード級！）",トルネード！
"ある方が言いました。
「車がどおるとうろ、
　人がどおるとうろがあります。」
いろんな道路があります。
（ほかつ）",どおるとうろ
"時間節約に関する本を友人に薦める際、
「時は金なりだからさ‥‥」
と言うところを
「金（キン）は金（カネ）なりだからさ！」
と言ってしまいました。
悔しいので、間違いではないと押し切りました。
（コアル）",どおるとうろ
"かみさんのＯＬ時代の同僚の話。
部長にかかってきた電話を取ったそのＯＬは、
保留にすると部長に向かって大声で「モシモーシ！
　もしもーし！」
と、連呼していたそうです。
本人は、名前を呼んでいた
つもりだったらしいんですが、
もちろん呼ばれた部長も訳がわからず、
課内は全員失笑していたらしいです。
（ケン）",金
"父が冷蔵庫をのぞいて言いました。
父「バームクーヘンが
　　２〜３枚あるけど、いつの？」
私「（バームクーヘンなんてあったっけ？
　　　っていうか、バームクーヘンの
　　　単位って『枚』なの？）」
父「ホレ、朝に焼いたりするバームクーヘン！」
‥‥お父さん、それベーコン。
「ー」と「ン」しか合ってません。
（親子でもわかるギリギリだよ）",「モシモーシ！
                    　もしもーし！」
"仕事の昼休憩で
一人でランチをしていたときの話。
隣でしらないＯＬさん二人が
同僚の悪口で盛り上がっていたので
聴くとはなしに聴いていたら、
先輩風の方の人が
「ほんと、あの人はどうしようもないよね。
　開いた口が広がらない！」
と言っていたので思わずむせてしまいました。
後輩の方はなんて返すんだろうと
どきどきしていると
「ほんとですよね〜〜」
と、完全にスルーしていた。
気づかないふりだったらなかなかの後輩。
（あごはずれますよ。）",バームクーヘン
"ある日、友達の所属するミュージカル部に
新人が入ってきたそうで。
ミュージカル部ははじめ
発声練習から始めるんだそうですが、
それがよくある
「い、え、あ、お、う」なんです。
順番にやっていって、
最後に新人さんがやらかしました。
「あ、い、う、え‥‥お？
　あ、違う違う、
　あいううええお？」
それ、五段変格活用。
（翌日は文法のテストだった）",広がらない！
"父に届いたゴルフ場からのお知らせＦＡＸ。
「サンクスフェー開催中」
とありました。
声に出して読むと力が抜けます。
（サンクスフェアー）",サンクスフェー
"タオルやシーツを入れているタンスに
母がラベルを書いてくれました。
ふとよく見ると「机カバー」という引き出しが。
数ヶ月間気付かずに、
その引き出しから枕カバーを出していました。
机にはカバーはいらないと思います。
（テーブルクロス？）",「机カバー」
"近所のスーパーの、
おさかな売場にあったポップ。
「特売　子持ちシシャモ（オス）」
えええっ？！
（ちこりん）",子持ちシシャモ（オス）
"小学生の時、転校してしまう
クラスメイトのために送別会をしました。
学級委員だった私は、
張り切って、黒板に大きく、
「○○さんの　お忘れ会」
と書きました。教室に入ってきた先生が
「これじゃ可哀想だなあ」と
「お別れ会」に書き直してくれました。
そうそう、それが書きたかったの！
（○○さんの名前はやっぱり忘れた）",お忘れ会
"振込みをお願いしている
銀行さんから電話がありました。
「本日の振込先で１件、
　フリガナに間違いがありましたので、
　次回のお振込みの際は
　訂正をお願いいたします。
　魚沼（ウオヌマ）が
　魚の目（ウオノメ）になっていました」
電話をくださった担当者は、
笑いをこらえて話していたのに、
周囲の人の大爆笑が聞こえました。
（タコもあります）",魚の目（ウオノメ）
"今日、社会の授業の時
先生がナポレオンの絵を見せて
「これは誰ですか？」と言いました。
クラスの１人がふざけて
「ナポリタンです」と言いました。
先生は「ナポレオンだろ！」
と言いましたが黒板に書いた名前は「ナポリタン」でした。
先生は気付いていませんでしたが
クラスの１人が気付いて
クラス中大笑いでした。
（メガネ野郎）",「ナポリタン」
"市民センターで、
会議室の貸し出しの仕事をしています。
定年退職後、ボランティア活動に
熱心に取り組むオジサンが、
グループのミーティングのため
貸し出し申請にきました。
ところが、書いた目的欄には「営業会議のため」と。
アタマでボランティアのことを考えても、
ペンはまだまだ会社にいたときのことを
忘れてないんですね。
いつでも一生懸命なオジサンにクスッとしました。
（ぺこぺこ）",「営業会議のため」
"最近油断してると、
文末につけるマルを濁点の位置につけてしまいます。
（もじもじ）",濁点の位置
"友達と海外旅行へ出かける妹から
電話がかかってきました。
「ホテルに金庫ないんだって〜。
　だから大事なものは鍵かけて
　トランクスに入れとかないと‥‥」
まあ、大事なものは
入ってるかもしれないけどさ‥‥。
（スが余計だス）",トランクス
"大学時代の先輩が
うら若き女性デザイナーの方に
まつがってメールをしてしまったそうです。
「よろしくお願いいたします。」
とメールしたつもりが、読み返して見ると
「よろしく
　お願いいたいsm明日。」
となっていたそうです。
内容がすごいセクハラなこともさることながら、
「痛いＳＭ明日」って
どんだけオレはマゾなんだ‥‥
とへこんでました。
（たけぽん）",お願いいたいsm明日。
"中学３年生のとき、クラスの係で一番楽な
「一円募金＆古切手回収係」に当たった僕。
毎日朝、二つの回収箱を覗き、
帰りの会で呼びかけをするだけ。
ある日の帰りの会、
いつものようにぼさーっと手をあげ、
日直に指され、立ち上がって、
いつものセリフを言ったつもりが、
「一円ぼっきと古ぎてん
　ご協力よろしくお願いします」と‥‥。
女子の沈黙と、男子のくすくす笑いは
思春期にはつらかった。
（オビ夫）",一円ぼっき
"本屋さんへ『大人の塗り絵』を
買いに行った旦那は、
お店でそれを見つけることが
できませんでしたので、
店員さんに聞きました。
「『オトナの絵本』は
　どこでしょうか？」
‥‥。
（ya）",古ぎてん
"ナイスミドルな男性２人と
飲んでいた私（30歳・女）は、
彼らに合わせてかなりのピッチで飲み進め、
いい具合に酔っ払い状態でした。
そのうちナイスミドル同士が
仕事の話で口論になりかけたので、
「その話は別途しましょうよ〜」と
さりげなく仲裁し、デキるイイ女をアピール。
あれ、一瞬　空気が止まったなぁ、
と思いましたが、
無事に話題も転換し何事もなく、
そのまま飲み続けました。
そして帰りのタクシーの中、ふと気づきました。
「その話は
　ベット『で』しましょうよ〜」
と、余計な助詞を入れていたことに。
突然の夜のお誘いで、口論どころか、
おっさん２人の時を止めてしまいました。
（ばいんちゃん）",『オトナの絵本』
"先日、山手線に乗っていたら、
新宿駅で若い女性の声で車内アナウンスがあり、
「おまっ、おまっ、おまった、
　あっ、失礼しました。
　おまたせしまった。
　山手線ドアが閉まります」という、
非常に愉快なアナウンスが流れました。
（頑張れ女性車掌？）",ベット『で』
"彼氏に
「不思議な曲と振り付けの
　女の子三人組のユニットの
　名前って何だっけ〜‥‥」
って聞いたら、「ポリフェノール」
って自信満々で答えた。
パフュームとポリリズムが混ざったらしい。
（ぷにこ）",「ポリフェノール」
"母が、兄の部屋に
『20世紀少年』が
読み散らかされているのを見て
「片付ければいいのに、
　この『20周年』！」
って言ってしまってました。
（はる）",『20周年』！
"テレビにイルカさんが出たとき
「あっイクラちゃん」
と言ってしまった
（は）",イクラちゃん
"私「お父さん、おみやげだよ」
父「おっ、べーグルマンか？」
おみやげは‥‥
ミスタードーナツでした。
（智の母）",べーグルマン
"母とテレビを観ていた時、
ある芸能人を見て、母が言いました。
「この人、
　『黒柳徹子の部屋』に出てた」
（おかしかったです）",『黒柳徹子の部屋』
"友達の車の助手席でナビをしていた時のこと。
次曲がるところは？　と訊かれ、
「あと500メートルくらいまっすぐ行って〜、
　ドンキーコングの角を右ね」
と言い放ちました。
自然すぎたのか、なぜか誰も気付かず、
「ごめん、ドンキホーテだった‥‥」
と自己申告。
（なかの）",ドンキーコングの角
"看護師の友達とご飯を食べていた時、
病院に行かず市販の薬を飲んでいたら
１週間近く風邪が続いて
しんどかったという話をしていました。
なんていう名前の薬を飲んだの？
と友達から訊かれたので、
なんだっけ‥‥と考えて私から出た答えが「アロンアルファ！」
一瞬の沈黙の後、「それ接着剤だから！」
という友達のツッコミ。
（そんなものじゃ風邪は治りません）",「アロンアルファ！」
"職場での昼休みの会話のこと。
小さい頃に食べたお菓子で
盛り上がっていたとき
「マルコポーロ
　おいしかったよねぇ‥‥」
「うん、マルコポーロ、
　口の中でとけてとまらないよねぇ‥‥」
と先輩３人が何のツッコミもなく
話が盛り上がってました。
思わず私‥‥
「それって‥‥たまごボーロ‥‥」。
そのあと大爆笑でした。
（バリ子）",マルコポーロ
"友達が、
「午後ティー、おいしいよね〜」
って言おうとして、
「午後のティー茶、おいしいよね〜
って言ってマスタ‥‥。
（ボンネット☆さき）",マルコポーロ
"「この本、
　喉から手が出るほど欲しかった」
と言おうとしたら「喉から手が欲しい！」
と言いまつがえました。
省略だよと誤魔化してみましたが
無理でした。
（りん）",「喉から手が欲しい！」
"友人と鍋パーティーをしていました。
会話に参加しながら鍋に水菜を投入したあと
「水菜、いま入れたよ」
と言おうとした瞬間に
「○○ちゃんは元気だよ」
という会話が耳に入り、「水菜、元気だよ！」
と謎の報告をしてしまった私。
（水菜はすぐシナッとした）",「水菜、元気だよ！」
"大嫌いなシイタケを思い起こす、
茶色い甘食を見た後、
「シンタニさん、
　これシイタケみたいですね」
と言おうとしたら、「シイタケさん」
と呼んでいた。
（ちえ）",「シイタケさん」
"「どっちもどっち」ということが
言いたかったうちの相方が
「イタチの背比べだよねー」
と言いました。
「どんぐりの背比べ」に
「イタチごっこ」が混ざってます。
（しろめーめ）",イタチの背比べ
"「うわー、ここ来るの久しぶりだねー」
と言った私に
「久しぶりっちゃ久しぶりだけどね」
と答えようとした夫。
敗因は、なぜか「し」で
始めてしまったことであろう。
なんとか軌道修正したかったらしいが「しはひぶっ‥‥」
と言い放って沈黙。
破裂音の余韻がセツナイ。
（なぼちん）",「しはひぶっ‥‥」
"会社の食堂に
「ちゃんぽんはじめました」の貼り紙が。
（今日のお昼はちゃんぽんにしよう！）と、
早めに食券を買い、
うきうきしながら、やっと昼休み。
食券を握りしめて事務室を出る時、
交替で残る先輩に向かって‥‥
「ちゃんぽん行って来ます！」と。
お昼行って来ますって言いたかったのに‥‥。
（ゆっくりちゃんぽんしておいで、
　って言われました）",ちゃんぽん
"昨夜、私がデザートに
ヨーグルトを食べていたところ、
母にこう聞かれました。
「そのチャチャス美味しい？」
クエスチョンマークを飛ばしていると、
「あれ、チャチャスと違った？
　チャチス？」
ここまでくるとさすがにわかってきます。
母は「チチヤス」が
どうしても言えないのでした。
（まゆみ＠京都）",チャチャス
"たった今、やっつまいました。
私　「夕方になると
　　　暗くなるね」
友人「‥‥普通ね」
しまった！
「暗くなるのが早いね」ってのと
「夕方は冷えて来るね」が
ごっちゃになってしまいました。
しみじみ当たり前のことを
感慨深く話した自分が恥ずかしい。
（アキオ）",チャチス？
"新しく買った
チューブ入りの顔用クリームが
どこを探しても見つからない。
仕方がないので試供品で間に合わせた。
翌朝、掃除をしようと
浴そうのふたを開けたら、
クリームのチューブが
さびしそうに浮かんでいた。
（ここだったの）",浴そう
"朝起きて着替えていた時、
キャミソールを着て、
さらにキャミソールを
着ようとしました‥‥。
（インゲン）",さらにキャミソール
"友人とファミレスに行ったとき、
私は丼を頼みました。
しばらくして料理がきたのですが、
お盆の上には、その丼と漬物、
そしてごはんが乗っていました。
友人と、「え！？」とか
「ごはんにごはん！？」とか
「こんなに食べきれないよ〜」とか、
わいわい騒いでいたら、
ウエイトレスさんが気付き、
「すみません！」とごはんをさげ、
かわりに味噌汁を持ってきました。
（どん）",ごはん
"ＤＶＤレンタル店でトイレに行ったとき、
トイレのドアの前で立ち止まった私は
ノブに手をかける前に
ポケットから車のキーを出し
「ロック解除」のボタンを
必死に押してました。
（誰もいなくてよかった）",「ロック解除」のボタン
"ある朝学校にて。
冬場ということもあり、あちこちで
鼻をすする音が聞こえていたのですが、
その中ですごい音で鼻をかんでいる音が。
なんか工事現場の機械の音みたい‥‥
と思っていたら
それは本当に工事の機械の音でした。

（勘違い王）",工事の機械の音
"小学校一年生くらいのとき、
夜中にふと目を覚ますと、
母がテレビの教養番組を見ていました。
画面には、帽子をかぶって、
うつろな目をした、両腕のない
茶色い少年の像が映っていました。
それから、画面は、
割れたお皿、歪んだツボ、
ぼろぼろの布切れなどを
次々に映していきました。
眠っている私たちに気を遣って
母はイヤホンで音声を聞いていたため、
解説はまったく聞こえませんでしたが、
私は確信しました。
これは戦争についての番組で、
最初のあの子は、爆弾のせいで
あんな姿になって亡くなったのだ、と
（ちょうど東京大空襲を描いた絵本を
　怖がりながら読んでいた頃でした）。
怖いなあ、と思いながらまた寝ました。
夜中に起きていたことが
ばれたら怒られると思ったので
母にはその番組については
なにも聞きませんでした。
ただ、画像は鮮烈だったのでよく覚えています。
中学になって、図書館で
歴史の本を見ていたときに、気付きました。
「あれ、埴輪だったんじゃん‥‥」
わりと有名な埴輪で、
短甲武人、あるいは短甲をつけた男子、
というやつらしいです。
帽子みたいなのをかぶっていて、
両手が欠けているやつ。あれでした。
埴輪を見ると時々思い出します。
あと、ミロのヴィーナスとかを見ても
ちょっと思い出します。
（はと）",埴輪
"「次の空欄を埋めなさい。
　『エジプトはナイルの（　　）』」
もちろん答えは「たまもの（賜物）」ですが
中学の友達は「けだもの」と答えてました。
ナイルのけだもの（獣）って
なんか怖そうですね。
（ぶん）",「けだもの」
"小３の漢字テストにて
「はじまる（始まる）」を「はじ丸」と書いたＹ君。
私のお気に入りです。
（しまりす）",「はじ丸」
"妹が中学生の頃のこと。
救急車が近づいてくると
サイレンの音が高く聞こえ、
遠ざかると低く聞こえるあの現象、
「ドップラー効果」を理科の期末試験で問われ、「ダップリング現象」という
不思議な解答をしてしまいました。
（くわっち）",「ダップリング現象」
"娘の友人の話ですが、
試験でカトリックの総本山を「バカチン市国」と書いて
×をもらったそうです。
そして、ご本人は
「もう絶対間違えない！
　入試本番では絶対○！」
と胸を張っていたのに、
次の試験で類題が出たときに「バチカン四国」と書いて
また×をもらったそうです。
中学生ってかわいいですね。
他人事ながら、入試本番では
正しく書ける事を祈っています。
（はす）",「バカチン市国」
"高校のとき国語の漢字の書き取りで
「はなはだしい」と出題があり、
「じいちゃんの名前の一部だ」と思い、
自信持って記入しました。
採点され、返ってきたテストには
丸しようとして、バツにされてました。
書いてあったのは「甚作しい」。
（とも）",「バチカン四国」
"高校教員の私はテストも作成。
あるテスト中、問い合わせが職員室に殺到。
「ア〜オの問いに答えない。」
深読みした生徒が大混乱。
白紙で提出すれば○になる
テストを作っていました。
（めんたい子）",「甚作しい」
"小学校低学年の頃、
日直は、授業前などの
号令をかける仕事がありました。
その日日直だった私は、
朝の会が始まるとき、きっちりはっきり
「起立！　‥‥礼‥‥着陸！！」
と言い切りました。
しかも、その日ものすごく眠かった私は
みんながぽかんとして
座らない理由に全く気づかず
「‥‥？　着陸！！　‥‥着陸！！！」
と連呼してしまいました。
顔から火が出るほど恥ずかしかったです。
（むしろ離陸したかった）",答えない。
"嫁ぎ先に花嫁道具として持っていく着物を、
ネットで購入しようと母に相談。
私「この模様、どう？」
母「あぁ、いいじゃない。
　　いちもつ模様」
市松模様だよ、お母さん！！
とは、言えませんでした。
（黒猫）",いちもつ模様
"ショップスタッフをしていた頃の話。
先輩が新人さんに
注文台帳の記入の仕方を教えていました。
先輩「何かスタッフ間の
　　　連絡事項とかあった場合は、
　　　このコウビ欄に書いてね」
新人「コウビ欄‥‥ビコウ欄ですか？」
そう、漢字だったのに
器用にまつがえた先輩はこの私。
笑ってごまかしたけど、相当な恥ずかしさ。
おかげでぐっと仲良くなりましたけど。
（言いまつがえ子）",コウビ欄
"仕事でアンケートに協力を
お願いしている人から、
「ここに書いた事って、
　なにかで公開されたりしますか？」
と不安げに質問された。私はにっこりと
「いえ、統計や数的な調査に使われるのみで、
　むやみに公開されることはありません」
と答えようとしたのに、
「統計や調査に使われるのみで、
　みだらに露出することは
　ありません」
と言ってしまった。
（そりゃ残念ですなぁと言われた）",みだらに露出する
"私は土地家屋調査士という
仕事をしておりますが、
先ほど報告書に
「新築日」と入力したつもりが
「新乳首」となっており、
ひとしきり照れた後に
訂正しておきました。
（take）",「新乳首」
"普段、ちょっとした用事を忘れないように
携帯電話のアラームに付いている
メモ機能をよく使っているのですが‥‥。
ある日銀行で１万５千円下ろすのを
忘れないようにしなきゃ！　と思い、
いつも通り携帯のメモに入力。
時間通りに、ピピピピッと
アラームが鳴りメモを確認すると、「15000えろす」。
一瞬なんの事だかわかりませんでした。
（ちゃむ姉）",「15000えろす」
"生理痛の痛み止めの薬の話をしていました。
私「痛くてたまらない時は
　　倍量飲んじゃいます」
先輩「バイアグラ！？」
女である私には不要です。
（滑舌が悪いのが原因）",「バイアグラ！？」
"友人の話。
ある日血便がでてしまった彼が、
自分の体調を心配して、
看護師をしている奥さんに相談したそうです。
「黒っぽかったりすると
　腸の病気の可能性があるけど、
　そうじゃないから大丈夫じゃない？」と奥さん。
「じゃあ、入り口のあたりが
　何かおかしいのかもな」と彼。
「はっ？　入り口？　出口じゃない？」と奥さん。
奥さんの知らない性癖があるのでは？
と疑われてしまったそうです。
（カズヤ）",入り口
"やっちゃいました。
フローリングがくすんできたので
つやだしのスプレーをシュッとして
拭いていたら、何だか塩素系の臭いが‥‥。
こんな臭いだったっけ？
と思っていたら壁にカビを発見。
カビ取りスプレーを出そうとしたら、
なぜか、つやだしスプレーがもう１つ。
そう最初に出したのが
カビ取りスプレーだったのです。
慌てて拭きなおしたのはいうまでもありません。
（dora）",カビ取りスプレー
"デスクの上にふわふわした綿ゴミを見つけ、
口でふっと吹き飛ばしたつもりが‥‥飛びません。
私は風邪をひいてマスクをしていました。
やっぱり、帰って寝た方が良さそうです。
（み）",マスク
"シャチハタのはんこが、
探しても探しても見つかりません。
もう探すのをあきらめて、
お化粧して出かけようと思いました。
化粧ポーチを出してお化粧を始めたら、
なんと、そこにシャチハタを発見しました。
どうも私の目はそれを
口紅と認識していたようです。
そういえば、いつもスーパーで買う
口紅に似ています。
今度は、デパートの化粧品売り場かなんかで、
ゴージャスな口紅を買ってやる。
（老眼かな）",化粧ポーチ
"ある日の夕飯時、お茶でも飲もうかと、
フタをまわしてお湯を注ぐ
ひと昔前のタイプの魔法瓶で急須にお湯を投入。
よし、こんくらいでいいかと、
魔法瓶を急須から離しつつ急須のフタを‥‥。
カツン‥‥カツンカツンカツン。‥‥ん？
急須のフタを魔法瓶のフタ部分に
押し付ける私を、黙って見ていた弟と
顔を見合わせ、２人でニヤリ顔で
「ふっふっふっふ‥‥」
（今日のご飯もおいしかったよ、お母ちゃん）",急須のフタ
"生後４ヶ月の娘がいます。
朝からグズっていてなかなか家事ができず、
ようやく遅めの朝ごはんの用意ができた日のこと。
夜中の授乳もまだあり、
睡眠不足でぼーっとしながら食べ始めました。
スープをすすり、トーストをかじり、
サラダにマヨネーズをかけようとして、
瓶を手に取り、ふりかける‥‥？？？
あれ？　チューブじゃない？？？
ドレッシングの瓶とまつがえた？
ぼんやりした頭で考えつつ、
何度もふりかけるのですが、
液体が数滴垂れるだけ？
おかしいと思って持っているものをよく見ると、
それは娘が飲み残した
ミルクの入った哺乳瓶でした。
マヨネーズと色が似ているんだもん、
ミルクって‥‥。
またこれから授乳です。まつがって
マヨネーズをあげないように気をつけます
（新米ママ）",哺乳瓶
"金沢の狭い路地を走るフラットバス。
時間調整でしばらく待った後、
運転手さんが大きな声で
「発車しま〜す」。
思わず「はーい」と返事してしまった。

（いつも素直なyanyan）",「はーい」
"数年前、先輩とご当地ラーメンの話を
していたときのことでした。
先輩が、
「地元のラーメンは何味が多い？」
と聞いてきたので、
「とんこつしょうゆ」もしくは
「しょうゆとんこつ」と答えようとして、
どちらが正しいのか悩んでいたら、出た言葉が
「えっと、
　とうゆしょんこつですっ！」
火が着きそうなラーメンのせいで
顔から火が出そうでした。
（その年の流行語大賞）",とうゆしょんこつ
"ほどよく酔っぱらった状態で、
閉店間際のタリーズに友人となだれ込みました。
「サイズはどうなさいますか？」
といういつもの問いかけに、
思考が酔いどれフリーズ。
一瞬ののち口から出た言葉は、
ショートでもスモールでもなく
「スマートで！」でした。
（酔いどれ天使）",スマート
"「母からのいいなずけ、
　守ってるんですよ」
「えっ？」
「いいなずけを守ることも
　大事だけど‥‥」
「もしかして‥‥いいつけのことかい？」
「そうです、いいなずけ」
何度言ってもいいなずけになってしまう後輩。
（くらりーど）",いいなずけ
"チキンライスを作ろうと思い、
スーパーで買い物。
レジに向かう途中で、
鶏肉が足りない気がしました。
一緒にいた娘に向かって私が言った言葉は、
「ムネナシ鶏肉　
　もう１パック取ってきて」
違うの、ほんとうは
「カワナシ胸肉」って言いたかったの。
（圭）",ムネナシ鶏肉　
"家でラーメンを食べようとした私。
レンゲがないことに気づき
それを母に言おうとしたところ、
口をついて出てきた言葉は
「ねえ、しゃもじは？」
しゃもじじゃスープは飲めませんね。
（ごまだんご）",しゃもじ
"会社にて。急な来客を迎えることになり、
職場があたふたしていたときのこと。
新人の私もなにかできないかと思い、
焦りつつ課長に申し出ました。
「あの‥‥体育館取りますか？」
「‥‥うん、じゃあ会議室取って」
よく通じたなぁ。
（部活では体育館予約係でした）",体育館
"先日、夫と軽い言い合いをしている最中のこと。
「お前こそ、その言い方はなんだ！」
と夫からの反撃に、
言い方の悪さなら夫の方が上だろう！
と腹を立てたわたしは、
そのまんま言い返してやろうと思い「あんたくそ！」
と叫んでしまった。
一瞬の静寂の後、
「オレはおまえにとって、くそか？」と、
大爆笑！　笑ってくれてありがとう！
心の広い夫に感謝しつつ、
次こそはちゃんと言い返そうと誓いました。
（うんちょの妻）",「あんたくそ！」
"先生が、
「海抜ゼロメートル」って言おうとして、「ゼロメーテル」
って言ってました。
（white）",「ゼロメーテル」

"昔から朝にはめっぽう弱い私。
ある日、目覚まし時計に
かろうじて反応して飛び起きると
かなり寝ぼけていたのか、
ニンテンドーDSの電源を
入れていました。
それで「あれー？止まらないなぁ」
なんて言ってるんですから
もうなんのこっちゃ‥‥。
（南斗くん）",ニンテンドーDSの電源
"いつものように顔を洗おうとして
違和感を感じた。
なんと！　
眼鏡をかけたまま洗顔しようとしていた！
レンズが濡れるまで気がつかないなんて‥‥。
ちょっと自分にびっくりでした。
（お疲れさん）",眼鏡
"さっき、やっつまいました。
パソコンから離れるのに、
マグカップ持って、携帯持って、
なぜか一緒にマウスも
持って歩き出し‥‥。
コードレスじゃないので、
急に引っ張られてびっくり。
その後、台所にマグカップ置いたつもりが、
置いたのは携帯。
空のマグカップ持って階段上がろうとして、
気がつきました。自分、何やってんだか。
（ふいづ）",マウス
"忘年会でやってしまいました。
社長宅で、会社の忘年会だったのですが、
縁側から室内に入ろうとして網戸を開け、
中に入ろうとすると、
「ガン！」とぶつかりました。
そうです、ガラス戸を
開けるのを忘れたのです。
中では社長と上司が笑ってました。
情けないし、額より膝が痛かったです。
（あかばな）",携帯
"カラオケに行ったときのこと。
そこのリモコンは、ボタン式のものではなく、
タッチパネルで操作するモバイルみたいな形。
タッチペンもついています。
何曲目だか、入力しにくいなあ、とペンを見たら、
タッチペンではなく、
おつまみに出された
イチゴを刺したピックで操作していました。
ペンでなくてもいいんだと
開き直ることにしました。
（酔ってませんでした）",ガラス戸
"先日、友達と先輩数人とで
部活の打ち上げをしていました。
その日は、私の誕生日の次の日だったので、
内緒でホールケーキを用意してくれてました。
で、料理のあとに、ケーキが出てきたのですが
取り分けるための皿がなかったので
店員の方に頼みました。
しばらくして運ばれてきたのは
お皿と豆腐‥‥。
誰も、豆腐なんて頼んでないし‥‥
と皆が首を傾げていると店の奥の方から、
「豆腐じゃなくてフォーク！」という声が‥‥。
どうやらこの店員さん、
「お皿とフォークを持ってって」と言われたのを
「お皿と豆腐」と聞き間違えたみたいです。
そして、豆腐が下げられ
持ってこられたのはスプーン‥‥。
（料理、ケーキはおいしくいただきました）",ピック
"トイレにて。
手を洗ってから
乾燥機で手を乾燥するところ、
ぼーっとしていて、
手を洗うのを忘れて
乾燥機に手を突っ込んでしまいました。
（こまこ）",豆腐‥‥
"仕事中、
やってもやっても終わらない
大量の資料入力中にイライラして、
「あ〜ムシャクシャする！」
と言おうとしたら、
「あ〜ムシャムシャする！！」
と大声で言ってしまいました。
みんなに笑われました。
（ポテト。）",ムシャムシャ
"昔、大型犬を飼っていました。
お昼になると犬のおやつの時間。
犬も時間になると
そわそわ庭から顔を覗かせます。
それに気づいた母が言いました。「アルフ、友美に
　おやつあげて！」
犬も私も動きが止まりました。
（親に犬の名前で呼ばれる娘）",「アルフ、友美に
                    　おやつあげて！」
"コンビニで買い物をした時でした。
私　「お風呂要りません」
店員「‥‥‥‥」
娘　「袋でしょ？」
娘と私と後ろに並んでいた
お客さんは爆笑したのに、
店員さんはあくまでも冷静でした。
その冷静な態度で私は
恥ずかしさ倍増するんだってば！
（ゆうこ）",お風呂
"友人から聞いた話です。
ある上司が部下のことを語っていました。
「彼は未来のホープだから‥‥」
彼はいつになったら
エースになれるのでしょうか？
（果報は寝て待て）",未来のホープ
"先日、実家のテレビが故障しました。
母が新しいテレビに買い換えて、ヒトコト。
「これからの時代は、
　地テレだからね！」
地デジと言いたかったのは、
よくわかります。
（サヨコ）",地テレ
"昨日出席した結婚式でのこと。
仲人も立てず気楽な感じの結婚式で、
両家の主賓も職場の課長クラス。
で、乾杯に立ったのは
初めて大役をおおせつかった
という30代前半の方。
緊張が出席者全員に伝わる面持ちで第一声。
「本日はこまねきいただきまして、
　ありがとうございます」
その後もメモを持った手が震えているため、
よく見えないようで、
もうひっちゃかめっちゃか。
代わりに読んであげたいくらいでした。
（肝が据わったアラフォー）",こまねき
"最近とみに
忘れんぼさんになってきた姑76歳。
冷蔵庫を開けて
冷凍のマグロを取り出しながら
「はい、ヘチマ」
と手渡してくれた。
ん？　なぜにマグロがヘチマ？
推理好きの友人に話したところ
「マグロ→お刺身→
　ハマチ→ヘチマでしょ」。
なるほどねぇ。
（姑に似た嫁45歳）",ヘチマ
"友達と受験の話をしていて
「行く気なくても
　てこ調べで
　受けたらいいのに！」
ときっぱり言ってしまいました。
（これでも剣道初段小手得意）",てこ調べ
"母は金曜日放映の『ぽちたま』が好き。そして何度教えても「今日は、きんたまの日？」と聞く。外では聞かないでね。（ぽちが好き）",きんたま
"母の学生時代の友人と家族で食事に行った時のこと。母が向かう予定のお店の名前を聞いてきました。「えっと、きんたま亭って　鰻屋さんだって」きん‥‥！？なんちゅうお下品な名前のお店だ？と父と話していたら、着いた先は「しんたま亭」。お下品なのは母の耳だったようです。（食欲失せました）",きんたま亭
"知人のブログに「子どもをつくろう♪」！？赤面しながら見直すと、「子どもとつくろう♪」でした。手づくりお菓子のブログでした。（とりこ）",「子どもをつくろう♪」
"朝半分寝ぼけた状態で会社に行く準備をしてたらつけてたテレビから「首相、おさかん人事です」と聞こえてきました。おさかん‥‥お盛ん？お盛ん人事なんてあるんだ〜とぼんやり考えつつ画面に目をやるとそれは「補佐官人事」でした‥‥。お盛ん人事ってどんな人事だよ、と自分にツッコミ入れたのは言うまでもありません。（ようちゃん）",おさかん人事
"中学の時、男子は皆腰パンでした。全校集会で、生活指導の先生が、ここぞとばかりに気合いを入れて言いました。「ズボン上げるな！！　ズボン下げろー！！」「下げるな！」「上げろ！」じゃないの？男子が「えっ？」という顔をしながら、言われた通りにズボンを下げていました‥‥。（女子）",「ズボン上げるな！！                    　ズボン下げろー！！」
"母とファミレスに行ったときです。私は母がまだ何にするか決めていないのに「ピンポーン」と店員さんを呼ぶボタンを押してしまいました。母は「店員さんが来る！」と言い、店員にすいませんと言えばいいものを、焦って決めようとしていました。（ほんとは私が悪いんですけどね〜）そして店員さんが来て‥‥。「ご注文をどうぞ」「あ、えーっと‥‥　チカンドリアで！」‥‥チキンドリアだろお。恥ずかしさで真っ赤になりました。（ば）",チカンドリア
"仕事で、とある展示会に向けての資料を作成していたときのこと。20ページに及ぶ資料の全ての箇所で、「しっとりとした肌触りが直腸です」「美しいドレープ性が直腸です」と‥‥。‥‥特徴です。（まちこ）",直腸
"仕事柄、白衣を着て仕事をする私。いつもポッケにはペンやらメモ帳やらを詰め込んでます。最近よく、口が乾くからリップを塗ろうとして、はっ！気づくと自分の名前を唇にはんこしてしまうのです‥‥。赤いからまっ、いっか！前は、なぜか白衣に自分の名前を印字してました。（印鑑カマタ）",唇にはんこ
"いただいたお寿司を食べようとしたダンナ。付いていた魚型の醤油さしのフタを開けて小皿に醤油を出し、フタを閉める‥‥その前に、なぜか醤油さしを、「あむっ」と口へ！指についたお醤油をなめるつもりだったそうです‥‥。（7110のカミサン）", 白衣に自分の名前を印字
"宿題のせいで徹夜し、まぶたが重い状態で受けた数学の授業中。頭の半分は先生の話を聞き、半分は夢を見ている中で、はっきり意識を持ってノートに書きました。「海水浴」確かその時は海に行った夢を見ていた気がしますが、なんでノートに書くんでしょうか‥‥。その疑問が浮かんだ瞬間、一気に目が覚めました。（umib）",醤油さし
"ド近眼＋乱視の上に最近老眼が入ってきてます。普段は近眼の眼鏡をしていますが、さっきまで本を読んでいたので眼鏡は横に置いていたのです。が‥‥。さてTVを見ようと眼鏡を探しても見つからず、そういう時のために派手目のフレームにしたはずなのに５分以上探し回りました。「おかしいなぁ‥‥」と頭に手をやるとチョコンと乗っていましたよ、捜索中の眼鏡サン。まるでサザエさんの父のようでした‥‥。（アニメの住人？？）",「海水浴」
"かなり前の出来事です。千葉の田舎から東京のど真ん中の会社へ就職した私。仕事で渋谷あたりをよく歩いてました。もともと近眼の私は物をジーっと見るクセがあり、物珍しさも手伝ってか、一歩外へ出ると田舎者丸出しであっちこっちに釘付けでした。そんなある日、珍しいものを発見。乾電池の自販機でした。やっぱり、東京は違うなあーと、思いながら凝視したまま近づきました。でも、何かが違います。ひとしきり、眺め回し、よくよく見ると、そこに「家族計画」と書かれてました。ソッコー、コンタクト購入。（ぶひっ）",頭
"ある朝、寝坊し、慌てて準備をして会社に行った。遅刻せずにほっと一息。携帯を取り出そうとカバンを開けたところ持ってきていたのは自宅のコードレス電話だった‥‥。大きな携帯だねーと同僚に馬鹿にされ、一気に天然キャラに‥‥。（ｔ）",「家族計画」
"旅先でクレジットカードをなくしたと騒ぎ出したＹ子。散々探し回った挙句、結局サイフの中に入っていました。いつも入れるポケットと反対側に入れていたので気づかなかったらしいのですがそこで出た言葉が「ごめ〜ん。もぉ〜、　フタがあったら入りたいよ」。フタには入れないよ。（堀）",フタ
"腰痛持ちのわたしに、会社の同僚が心配そうに言いました。「ヘルシアですか？」それを言うならヘルニア！ヘルシアはお茶でしょう！（よっすぃ）",ヘルシア
"彼が私のバランスボールにトライしたところ、ものの見事に近くの壁に激突。痛がる彼にむかって私は言った。「へやいせまでやると危ないよ！」せまいへや、ですね。（キノコガール）",へやいせま
"毎朝見ているニュース番組の中で、お天気おねーさんが一言。「今日は快晴、　洗濯物日和です！」一瞬納得しそうになりましたが、やっぱり言いまつがってますよねぇ。（カンクロー）",洗濯物日和
"となりのデスクでお得意先に電話をしていた先輩。いつもはフレンドリーに接してくださる相手方が、どうやら今日はご機嫌斜めだったらしく、邪険にされた様子。受話器を置いた先輩が一言。「腹の虫どころが　悪かったのかなぁ〜」「腹の虫がおさまらない」と「虫の居所が悪い」の合わせ技は、そこだけ聞くと案外違和感ありませんでした。（気づくまでに20秒かかった）",腹の虫どころ
"うちの母はカタカナにとても弱い。ある時、知り合いのおじさんについて話していて、　「いい人なんだけど、　ジャングル好きでね〜」と。聞き流してはいたものの「？」。そして母がふたたび「ジャングルにくるわなければ　いい人なのに‥‥」と言うにいたり、やむをえず、「ねぇ、それを言うなら　ギャンブルじゃないの？　ジャングル好きじゃターザンだよ！」とつっこむことに。母も気が付き、一同爆笑。（の〜さん）",ジャングル好き
"卒業を控えた高３の頃。大学で勉強したい事について話してました。友達が「私、言語学に興味あるんだ〜」と言うので私は「へ〜」と返そうとしたのですが、言語学の「げ」が混じって、大声で「げ〜」と言ってしまいました。語った夢を早速否定してごめんよ‥‥。（ハチャメチャトゥリアン）",「げ〜」
"ホテルで働いています。宴会をなさるお客様に「乾杯はシャンパンでなさいますか？」と聞こうとして「シャンパイは‥‥　いやいや、カンパンで‥‥　あれ？」お客様には「シャンパンがいいです」とサラッと受け流されてしまいました。（匿野名子）",シャンパイ
"普段からカツゼツの悪い友人Ｍ子。働いているレストランでお客様に料理を運びメニューの説明をしようとした時のことです。正しくは「シーフードサラダと　ホウレン草のキッシュ」なのですが「チープードサラダと　ホウレンショウのキッス」と言ってしまいお客様ともども笑いが止まらずろくに説明ができなかったそうです。（へもれれ）",カンパン
"仕事中の雑談で、車の話になりました。車好きの同僚が、勢い込んで言いました。「『よっちゃんイカ』の社長、　ロールスロイスに、　よっちゃんイカの　タコのマークを書いたんだよ！」（マイナス２）",チープードサラダ
"うちの会社は社員４人の小さな会社。社長は２匹のジャックラッセルテリアを飼っていて、よく会社に連れてきます。先日、その２匹がボールの取り合いで、事務所内をグルグルと回り始めました。その様子を見た社長が「あんたたち、　そんなにグルグル回ってると　ドーナツになっちゃうよ」と。『ちびくろサンボ』のトラたちがグルグル回って「バター」になる話を思い出したようですが‥‥。（フミ）",ホウレンショウのキッス
"先日、電車の車内アナウンスで。「この先カーブのため、　電車大きく揺れることがございます。　お近くの手すりや　網棚におつかまりください」‥‥網棚？　その直後に「失礼致しました。手すりや吊革に‥‥」と訂正がありました。（なつ）",タコ
"「裸眼」と言う言葉がどうしても思い出せず、感覚的に「素足」とか「素肌」と同じだよねという判断から、やむを得ず「素目（すめ）」という言葉を作って代用しました。でもなんだか気に入って、その後も使ってます。１回言っただけじゃわかってもらえませんが。（中年乙女）",ドーナツ
"好き嫌いの話のとき、「ピーマン嫌い」と言おうとし、「わたし、パーマン嫌い！」と言ったことがあります。（ゆき）",網棚
"先日、ある講演会を聴きに行った。まずは、アナウンサーっぽい話し方の女性司会者が、講演者の男性を紹介。「○○先生は大学卒業後、　食品添加物商社で　トップレスセールスマン　になり‥‥」つい、いい歳のおっさんが半裸で営業している姿を想像。声を出すわけにもいかず、呼吸を止めて笑いをこらえました。食品の安全性はともかく、言葉の安全性への理解は深まりました。（かるちゃんが）",トップレスセールスマン
"スポーツ観戦中、友人に携帯で、「いよいよ世紀の対決が始まるね」とメールしたら、「ポルノでも見ているの？」という返事。あわてて、送信済みメールを見直すと「世紀」の文字が変換ミスで‥‥。（このバカなカバの子）",「世紀」の文字が変換ミス
"従姉妹の勉強中、彼女のドリルの「アメリカのＩＴ産業が　盛んな地域はどこでしょう」という問題に「シスコンバレー」と書かれておりました。そんな妹大好きなお兄ちゃんばっかりいるような谷は嫌だ。（ブラコンバレー）",「シスコンバレー」 
"友人と、「舌足らず」について話していた時のこと。私が、「私も舌足らずで、　ナニヌネノが苦手なんだよね〜」と「ナ行」が発音し難い事を言ったのに、友人は真っ赤になり顔を伏せながら周りをキョロキョロして「ちょっと！　声が大きい！」と‥‥。「なんで？」と思っていると、「下ネタすぎるよ〜　舐めるのが苦手って、　何をだー！」と‥‥。下ネタすぎるのはアナタです。（ナ行の女）",舐めるのが苦手
"僕のバイト先での話です。僕の２つ年上（僕は16です）の女性の先輩とシフトが重なったある日のこと。その先輩に「フリータイムはいつですか？」（フリータイムとは休憩のことです）と聞いたら、その先輩は恥ずかしそうに笑いながら「何いきなり聞いてるの〜？　教えられるわけないじゃ〜ん」と言ってきました。僕が不思議に思ってると、その先輩は「女の子の体について　聞くなんていけないね〜」とニヤニヤしながら言ってきました。どうやら「スリーサイズはいくつですか？」と聞こえたようでした。間違いに気付いた先輩でしたが、僕はしばらく顔をあわせられませんでした。（新人３ヶ月目）",スリーサイズはいくつ
"研修で班に分かれてプレゼンをしましょうとなった。班のリーダーを決めようとしたときのヒトコマ。なかなか決まらなくて「じゃあＡくんにしよう！」と言うとＡくんが「オレ盗撮力ないから‥‥」と一言。一瞬その場の空気が止まり、気づいた瞬間みんな大爆笑。必要なのは「統率力」ですからねっ！（盗撮は犯罪です）",盗撮力
"喫茶店で母と妹と三人で休憩していたときのことです。ジュースのコップを持って、ストローをくわえようとしたら‥‥鼻に違和感を感じるとともに、母の爆笑する姿が。私の鼻にすっぽりとストローがささってました。面倒くさがらずに、ストローは手で方向を決めてやらないとですね。（ストロー収納）",鼻にすっぽりとストロー
"ついにやっつまいました。夜、歯磨きを始めたら、なんだかいつもより塩味がつよい。「ミント味のはずなのになぁ？」と思いつつ、ぼんやりと歯磨き粉のパッケージを見たら、それは「洗顔フォーム」。慌てて口をゆすいで、やりなおし。今度はしっかりミント味でしたが、洗顔フォームで磨いた箇所はいつもよりもミントが効いて、スースーしました。のみ込まなくてよかった。（ちびぃ）",「洗顔フォーム」
"二階建ての我が家は、階段の電気を上でも下でも点けたり消したりできます。昨日の夜、二階から下へ用事で降りてすぐ戻ろうとした私は、階段を上がろうとしたとき、点けたままの電気をわざわざ消してしまって、目撃した妻に爆笑されました。（一瞬お化け屋敷に）",点けたままの電気を                    わざわざ消してしまって
"米をといで、内釜を入れてパタンとしめた‥‥のは、電気釜ではなく電子レンジのドアでした。スイッチいれてたら火花バチバチだったのかな？　コワ‥‥。（河）", 電子レンジのドア
"仕事帰り、コンビニでおやつを買いました。チョコレートやヨーグルト、ポテトチップなどをかごに入れてレジに持っていくと、店員さんがヨーグルトにスプーンをつけてくれようとしました。家に帰ってから食べようと思っていたので要らないと思い「スプーンは要りません」と言うと、店員さんはおやつの山をそのままズズッと私の方へ押してきました。（あ‥‥袋要らないのと間違えてる）でも、本当にスプーンは要らなかったのでおやつの山の中からスプーンを取り出し、もう一度「スプーンは要りません」と言って手渡したら、「あっ」と言った店員さんはスプーンを受け取り、またおやつの山を私の方へ。うーん‥‥袋は、ほしかったんですけど。しょうがないので、おやつをバッグの中に無理やり押し込んで帰りました。（小心者のECO）",袋要らない
"昨日、家で電話が鳴り、出ました。「‥‥あれ？」でも、まだ鳴っています。一瞬「‥‥」と考えました。そして家の電話の受話器をもどし、携帯に出ました。‥‥ヤレヤレ。（ひかぽん）",でも、まだ鳴っています。
"今朝気づきましたが、うちの冷凍庫に「ジャイアントカプリコ」（コーンに入ったチョコレート菓子）が入っていました。誰が入れたのか定かではありませんが、明らかにアレ（ジャイアントコーン）とまつがえてると思います。（しろてぃーぬ）",「ジャイアントカプリコ」
"自宅に仕事を持ち帰った夜に、眠気覚ましにコーヒーでも‥‥と、ボーっとしたま台所へ。マグカップにインスタントコーヒーを入れて保温中のお湯の沸騰を待つあいだに、水でも飲もうかなとミネラルウォーターとグラスを手にしました。水を注いで手元を見ると‥‥マグカップにプカプカ浮かぶ茶色のつぶつぶが。う〜ん、ちょっと飲めないよなぁ‥‥。（水に溶けないタイプ）",マグカップ
"２歳の娘をダンナにみてもらって、夕食の準備をしていた時の事。ふとリビングの娘に目をやると、タバコを手にしていました。あわてて娘の元へ行くと、娘が持っていたのは白のクーピーでした。（おっちょこちょい）",白のクーピー
"デパートでの買物経験の少ないダーリン。店員に「このアームバンドください」と。店員さんは、ギフト用か自分用かを確認するため、「どのようなお使いで‥‥？」とするとダーリンは真面目な仕草でワイシャツの袖をまくりながら「えっ、こんなふうに使うのです」とジェスチャー。後ろで聞いていた私は笑いをこらえるのに必死。最後まで店員の言葉の意味が理解できなかったダーリンは「ここの店員は使い方も知らないのか！」とブツブツ。（「日本語は難しい！」と思うマギー）",こんなふうに
"私の叔母から聞いた話です。私の叔母が温泉に行き、浸かっていると見ず知らずのおばさんがつつつーと寄ってきて、「あのですね〜‥‥」といきなり話はじめられたそうです。その内容は、以下のようなものでした。「あのですね〜、　さっき、脱衣所で服を脱いで、　シャワーで体を流して　普通に湯船に浸かって、暫くした時、　『おばさん‥‥』って声を掛けられたのよ。　見ると、なんと男の人で　『ここは男湯ですよ』って！」その人は、慌てて隠しながら出て、また服を着て、女風呂に入ってようやく一息ついたものの、恥ずかしくて誰かに話さずにはいられなくて叔母に声を掛けたらしいです。笑えますが、これが男性だったら犯罪者になりかねません。（ちゃぷちゃぷ）",『ここは男湯ですよ』
"ヨーグルトを食べようと思って持ってきたものは、お箸でした。（リダクボ）",お箸
"全校集会の表彰でのこと。校長先生が「柔道60Kg以下級、準優勝」のところを間違えて「柔道60メートル以下級、　準優勝」と言っていた。いや、みんなそうですから‥‥。（kou）",60メートル
"先程、実家の母と電話で話していたときのことです。母がきっぱりと申しました。「やっぱり、　遠くの他人より　近くの親戚！」‥‥まあね。でもそれじゃ、ことわざにならないよね。（mocha）",遠くの他人より 
"社会人仲間で旅行に行ったときのこと。ペンションで「お飲み物は？」との問いに「ミルクティー」「レモンティー」と皆、さまざまな答え。しかし一人だけ、「メロンティー！」と‥‥。店員さんも仲間も爆笑。さらにレモンティーと言いたかったのかと思いきや、彼はミルクティーと言いたかったそうで。旅行中、彼が飲み物を尋ねられる度に、誰かが代わって「メロンティー」と答えてました。（通販で買ってプレゼントしました）",近くの親戚！
"コンビニのレジには「研修中」の女の子。たくさんの買い物に続き、公共料金支払いとチケット発行を、後ろに控えた先輩に教わりながら懸命に処理。無事終了し、こちらもほっとしていたら、最後に満面の笑顔で元気よく「たいへんお待たせしました。　お釣りとレシーブの　お返しですっ！」と。笑っちゃってごめんね〜。（先輩だって爆笑）",「メロンティー！」
"今度、彼と遊びに行きます。前もってリムジンバスの切符を買っておこうと思い、こう提案してしまいました。「リムジンのバス　買っておこうよ！」‥‥買えません。（彼の目が点）",レシーブ
"３年目の弁護士の私です。倒産寸前の会社の社長さんに法律相談をされて、色々対策を考えた結果、清算やむを得ず、という判断に。苦渋の表情で「いやー、　背に腹はかかえられませんよね」と私。ちょっと変な顔をしながら、はい、はい、とうなずいていた社長。社長が帰った後に、一緒に会議に入った後輩が、「先輩、『背に腹はかえられない』では？」と。えーーー！？　産まれてから31年間ずっと、「人間どうやったって　背に腹は抱えられないのだ」と思ってた‥‥。シリアスな場面で痛恨の一撃。（ホカベン）",リムジンのバス
"今しがたやっつまいました。同僚の男性に「お母さ〜ん」と呼びかけました。「いずれオトンにはなれるけど、　オカンは無理」との返事が‥‥。（ちびすけ）",かかえられません
"前勤務先でのこと、
営業事務の長である先輩（女性）が
客先へのＦＡＸした後、
その場にいた自分が
たまたま置き忘れた送信表を見たら
「お世話になっております。
　○○の資料を
　ファックさせて頂きました。
　ご査収のほど、
　よろしくお願い申し上げます。」
と書いてあった‥‥。
（ゆげぽん）",ファック
"医療事務の仕事を
はじめたばかりの時のことです。
先輩がある患者さんの会計を
保留にしていたので、理由を尋ねたところ、
「怪我の状況から
　リストカットの疑いがあるから、
　担当医に確認中」とのこと。
さらに他の先輩が補足するように
「ジイコウイは
　保険がきかないからよ」
と教えてくれました。
「ああ、そうでしたね！」と答えた私。
教えてくれた先輩が私より
うんと若くて真面目な人だったので、
「それを言うなら自傷行為！」と
つっこむことはできませんでした。
（年増の後輩）",ジイコウイ
"ばらばらの漢字から
二字熟語をつくれという漢字テストで、
小６の私は自信満々で
「情事」と書きました。
ミケランジェロ・アントニオーニ監督作品
「情事」しか頭に浮かばなかったのです。
×をつけられて、
職員室に抗議にいこうと思いましたが、
先生の期待した正解は
「事情」だとわかってしまった優等生の私。
先生を困らせたくなくてやめました。
先生の記憶に残るチャンスを
逸してしまったのを、今では後悔しています。
45年くらい前のことです。
（愛読書は「映画の友」）", 「情事」
"朝の教室で友達が
「素麺いる？」と言うので
「なんで！？」と聞き返したら、
「お兄ちゃんの彼氏の奥さんが
　いっぱいくれた」って‥‥。
一瞬にして教室が静かになりました。
ホントは「お兄ちゃんの彼女のお母さん」と
言いたかったらしい‥‥。
（Ａ）",お兄ちゃんの彼氏の奥さん
"新聞を読んでいて
ふと健康雑誌の広告が目に入った。
「『我慢しないダイエット』
　肉・酒・男子も無制限！」
男子も無制限って‥‥
酒池肉林の世界が思い浮かびましたが、
よく見たら「男子」ではなく
「菓子」でした。
（それでも痩せる）",男子
"ドライブへいざ出発！
というとき、運転席の夫が力強く
「女子！」と呟いた。
「ヨシ！」と言ったつもりだったらしい。
（カイテリテリ）",「女子！」
"先週別府に旅行に行ったときの事。シャンプーとリンスを忘れた友人は、備え付けのリンスインシャンプーを使用していましたが、髪がキシキシして嫌だったらしく、近くで洗髪中の私に「リンス貸してー」と言ってきました。「いいよー」と渡してから、しばらくして‥‥。「ねぇ‥‥このリンス、　何かやたら泡立つんだけど‥‥」ごめん、それシャンプーだった。（蒼月）",シャンプー
"ＤＳをしながらパソコンをいじっていたら、ＤＳの下画面ではなく、パソコンの画面をタッチしてしまいました。（そーめん）",パソコンの画面
"回転寿司屋さんでのことです。毎日、残業続きで、すごく疲れていました。席に着き、湯呑に粉末のお茶を入れた後に、何を思ったのか、醤油を入れてしまいました。その湯呑は店員さんに気付かれないようにそっと、別の場所に置き、新しいお茶を作りました。（のそのそ）",醤油
"怠け癖がたたって単位を落とし、大学生活４年目で３年生だった時期の話です。行きつけになり始めていた近所のバーで飲んでる時に、マスターから「へぇー、○○大学の学生さんなんだ。　今、何年生なのー？」と聞かれたので、「３年生ですー」と答えたのはよいものの、無意識のうちに指はしっかり４本立ててしまってました。全てを悟ったマスターに「うん、よ〜くわかった」と笑われてしまいました。（私の指は嘘をつかない）",４本
"私はテレビを見るときと運転するときくらいしかめがねをかけません。お稽古が終わり、車で帰ろうとしたときにめがねをかけようとバッグの中や車を探したのですが、見つかりません。あわてて教室へもどり、「先生、私、めがね忘れてませんか？」とたずねたら、驚いた様子で「かけてるわよ」とお返事が。目のあたりに手を触れると確かにかけていました。まだお稽古の最中だったのでみんなの視線が集まり、顔から火がでる思いで教室を後にしました。まだ20代の頃のことでした。（40過ぎてもたまに）",「かけてるわよ」
"会社の新入社員研修最終日。意外と楽しかった研修に気をよくしてルンルンと会場を出たところ、ドアのそばにホテルマン風の初老のおじさんが。ホテル内の会場だったため、ホテルの関係者だろうと「お世話になりました〜。　ありがとうございま〜す」と満面の笑みで挨拶をして通り過ぎ、しばらく歩いたところで同期の子が「あれ、社長だよ‥‥」。初出社を本気でボイコットしかけました。（北の庄）",社長
"海外出張中の部長宛てに課長が書いた連絡メール。CCに入っていたので読んだところ、冒頭に「出張お疲れさまです」と書いたつもりなのか「酋長、お疲れさまです」と書かれていた。（わざとか？）",酋長
"仕事のメールでは、要件を書いたあと、文末に「以上」と書いて、エンドがわかりやすいようにしているのですが、先日あせってメールを出したら文末は「異常」となっていました。メール送信ボタンを押した瞬間に目に入って真っ青になりましたが、無事送信されてしまいました。（たかちゃん）",「異常」
"社内メールにて、「残業時間の記入方法」を「残尿時間の記入方法」と‥‥。（Ｙ氏）",残尿
"会社で年配の方からいただいたメールの最後に、「御家訓お願いします。」と。わ、オトナ語！！と思い検索しても意味が見つかりません。「ご確認お願いします」の誤字だと気づいたのは、30分後でした。（若輩者）",御家訓
"先日、恋人にフラれた友人を慰めるために「元気だしなよ！　飲みに行こう！」ってメールしようとしたんですが、予測変換の仕業で「現金だしなよ！　飲みに行こう！」って‥‥。フラれた友人に奢らせるなんて、どんだけ非道なんでしょ？（奢りましたよ）",現金だしなよ！
"ゲームを作っている会社の社長さんとお知り合いです。忙しいので最近寝不足だそうです。こないだ、今度ゲームに使うためのムービーについてメールで熱心に説明してくださいました。どうやらファンタジックなイメージのようで、「取りと課長とか　妖精とか飛んでる」と。へえ‥‥‥‥飛んでるの。課長が。妖精と。頭がちょっと禿げた感じの‥‥‥‥かなあ？（「鳥とか蝶とか」ね）",取りと課長とか
"友達から「韋駄天に参ってる」という題名のメールがきました。なんだかわからないまま読み進めていくと、どうもその「韋駄天」は夜中にかけてくる様子。夜、走られたら確かに迷惑だろうけど、それにしても「韋駄天」なんて言葉使いはちょっとおかしい。よくわからなくて旦那にメールを見せたら、たった一言。「韋駄天じゃなくて　『イタ電』の打ち間違いじゃん？」すばらしい！！（レンママ）",韋駄天
"友達と一緒にイベントに行くとき。家に迎えにいくという内容のメールの文章。「んじゃ時間に　なったしらむかうに　いくで。」友達に「意味不明。もう一回読み返してみろ」と言われ、自分でも大笑い。（サーモンさん）",「んじゃ時間に                    　なったしらむかうに                    　いくで。」
"職場で、ある案件を担当するチームの体制について話していたとき。上司がつぶやきました。「やっぱり生首をそろえる　必要があるかな」‥‥あまりにも自然に言われたので、「雁首」ですよね、と突っ込めなかった。（瀬羅）",生首
"私の長い爪で痛い思いをした６歳の娘。「もうっ。ママのつめ、痛い。　手、切ってよ！」「爪、切って」と言いたかったのは、言うまでもないが。（み）",手、切ってよ！
"疲れていると、口が鮮やかに滑るようです。よく上司からお菓子の差し入れをいただいていたので、あるとき私もお返しにお菓子を差し上げました。「これ、いつもの仕返しです」と言いながら。何が入ってるのこれ？！と力一杯不安がらせてしまいました。（Ｄ）",仕返し
"いつもすごく真面目なＡ子ちゃん。会社の仲間と知り合いの苦労した話を聞いて、すごく真剣な表情でひとこと。「あばらの道だったんだねぇ」まぁ、確かにそっちも大変そうな道ですけどね。（梓）",あばらの道
"我が子の幼稚園では、暑い季節になるとほぼ毎日かき氷を食べるらしく、帰ってくるなりうれしそうに「今日は○○味だったよ！」と教えてくれます。先日、いつものように「今日はねー」と話し始めたので、流しを片付けながら耳を傾けていたら「コアラ味を食べた！　ん？　違う。う〜んと‥‥。　コ‥‥コ‥‥ゴジラ味っ！」我が子よ、お前は幼稚園で何を食わされてるのだ‥‥。（「コーラ味」だったそうです）",コアラ味
"今日お昼時の母と姉と私の会話より。姉「あー、今日、洗顔買わないとだめだわー」私「あたしの泡のやつ　　まだいっぱい入ってるしょ。使えば？」母「おかあさんアレ使ってるよ。　　ピンクのあれ、なんたっけ、　　バ、バ‥‥」私・姉「バ‥‥？（なんだそれ？）」母「うーん、バ、‥‥バイオ」ビオレでしょ！？（けいこ）",ゴジラ味っ！
"口唇ヘルペスのことを、妹は「口がサスペンス」と言った。（点心）",バ、‥‥バイオ
