"バイト先の子の珍解答です。
化学のテストで元素記号を答えるものがあり、
「Ｍｇ‥‥マグネシウム」
「Ｎａ‥‥ナトリウム」
と、順調に進めていたのですが、
「Ｐ」がわからず、苦肉の策で
「Ｐ‥‥パブロン」
と答えたそうです。
（正解はリン）",「Ｐ‥‥パブロン」
"塾講師です。国語が苦手な中２のＫ君。
特にことわざや慣用句を
恐ろしいほど知りません。
「焼け石に○」の問題を答えさせたとき、
しばらく悩んだあとで、
「焼け石に‥‥イモ！」と。
うーん残念。というか、それもありかな？
と思わせる名解答でした。
（ハッピー）",イモ！
"小学生の塾でアルバイトをしています。
この間、算数のテストの採点をしていると、
二等辺三角形と書くべきところが
「二等兵三角形」
と書かれている答案を発見しました‥‥。
（なんか弱そう）",二等兵
"娘が、中学２年のとき、
理科のテストで答えが
「短い」という問題がありました。
送り仮名が「短い」か「短かい」で悩んだ末、
ひらがなで「みぢかい」と書いて
見事、ばってんをもらいました。
なぜ、「ち」に、てんてん‥‥。
（理科はすき）",「みぢかい」
"高校の地理のテストで、
「問５：世界最大の砂漠は？」で
どうしても思いだせなかった私は、
隣の友に「問５何？」と小さい声で聞いたら
小さい声で、「ゴ＊＊＊‥‥」と。
よし、わかった。
テスト終了後、友に
「サンキュウ。ゴミ砂漠だよね」
と言うと、
「え〜、ゴビ砂漠だよ！！」と‥‥。
‥‥砂漠のゴミになりたかった。
（花曇り）",ゴミ砂漠
"忘れもしない中３の国語の時間。
上の空でぼんやりしていたところ急に指名され、
「次から読め」と言われた私は、
不意をつかれ、
うろたえてやってしまいました。
「な、夏は冬！」
今も『枕草子』って
授業でやるのでしょうね‥‥。
（思い出しても赤面）",「な、夏は冬！」
"大学生です。
先日の試験で、文章中のカッコに
当てはまる語句を埋める
穴埋め問題が出題されました。
「問２
　以下の空欄（1）〜（20）に
　埋まってください」
さらに、つづく問３では
「モルモット→モルモト」の誤植が‥‥。
笑いをこらえるのに必死で、しばらく問題に
集中できなかったのは私だけではないはず。
（森本モルモット）",埋まってください
"中学１年生の理科のテストで
ハシモト君が、ゾウリムシの
「繊毛（センモウ）」のことを
「インモウ」
と答えたのを先生にバラされて
赤くなっていた。
（カツブシ）",モルモト
"まつがっているのか
まつがっていないのか‥‥。
地元のパン屋さんで売ってる
「りんごとシナモンのメロンパン」、
なんか違うんじゃないか？
と思うのですが‥‥。
（おいしかったけれども）",「りんごとシナモンのメロンパン」
"カフェで美味しそうなシフォンケーキを
頼もうと思ったのですが、写真を見ると、
アレルギーで食べられない
メロンが盛り付けられている様子。
店員さんにメロンを別の果物に
変えれないか聞いたところ、
厨房に確認に行き、
戻ってきた店員さんは私に向かって
「メロンのお客様！」と‥‥。
（間違ってないかも？）",「メロンのお客様！」
"夜、車を運転していて前の車をふと見たら
若葉マークと紅葉マークが
はってありました。
まつがってはいないのですが、
なんか変な気がするのは私だけでしょうか。
（初心者とは思えない運転だった）",若葉マークと紅葉マーク
"まつがってはいないのですが。
今日、プールのシャワー室で、
視界の中になんとなく
違和感のある物体が入ってきました。
シャンプーをしていた
おじいさんが手にしていたのは、
オレンジ色のキャップの、
よく蜂蜜が入っているボトルでした。
（ジェル）",蜂蜜が入っているボトル
"夕方、小学生の男の子数人のグループが、
大きな声で話しながら、
自転車で通りすぎていきました。
「なぁ、なぁ〜、今日のサッカーって、
　何chやったっけ〜？」
「え〜。え〜っとなぁ〜、
　６chぐらいちゃうかったっけ〜」
（‥‥「ぐらい」って）",６chぐらい
"母が、
「『感性』ってどう書くっけ？」
と言いながら辞書を開き、
「ああ、感じる性ね！」と。
まつがってはいないけれど、
ドキッとしました。
（JINKO）",感じる性
"言いまつがいの大ファンで
毎日チェックしています。
職業は塾講師のため、仕事中、
生徒の間違いを指摘しないといけない場面に
一日何度も遭遇します。ところが最近
「そこ、まちがってるから」
とどうしても言えず、つい
「そこ、まつがってるから」
と言ってしまいます。そのたび生徒に
「言いまつがい」を指摘されます。
しかし気をつけなきゃと思えば思うほど、
「まつがってる」という言葉が
口から出てしまいます。
（つぶあん）",まつがってる
"とあるお昼休みのこと。
「こどもかなー、珍解答かなー」と、
言いまつがいページの
ランダムボタンを押しました。
すると２秒後、ポップアップしてきた
ウィンドウに表示されたのは、
「2008年下半期の一覧」。
（確率的にはわりとレア？）",「2008年下半期の一覧」
