"職場の人がパソコンの画面を見て
笑い転げていました。
見ると、取引先に送ったメールが
「お時間は12：30で
　おかがでしょうか」
となっていました。
（ほかつ）",おかが
"さっき打ちまつがった誤メールです。
家で待っている母に
「今から帰ります」と打ったつもりが、
「居間から帰ります」
になってました‥‥。
（家にいるの？）",居間から
"母とショッピングモールで
待ち合わせをしていました。
先に着いて待っていたところ、
母からこんなメールが届きました。
「海女、着きました。」
ええっ。
「うみおんな、着きました？」
見た目は若いが老眼の母は、
「今」と入力したつもりで
適当に入力して適当に変換し、
娘のわたしは「あま」と読めずに
「うみおんな」と読みました。
（海女さんじゃない）",海女、
"たった今、やっつまいました。
友達にご飯食べに行こうという
内容のメールを送ろうとして
「金曜日と土曜日、どっちがいい？」
と打ったあと、「どっちがいい？」より
「どっちにする？」としたほうがいいかな‥‥
と思って、訂正してからメール送信。
直後、違和感を感じて読み直したら、
「金曜日と土曜日、
　どっちにするがいい」
とデーモン閣下のような
メールを送っていました。
（こめこめ）",どっちにするがいい
"もうすぐ土用の丑の日。
同僚に、
「うなぎとあなご、どっちが好き？」
とメールで聞くと、
「うなごもあなごも好っきやでー！！！」
という返答が。勢いがあります。
（ヒロスギ）",うなご
"最近ブログを始めた友人からのメールには
アドレスと共にこんなメッセージがありました。
「毎日更新するから、
　どんどんアクセクしてね！」
ブログのネタ探しに苦労していそうな
友人の姿が浮かびました。
（kero）",アクセク
"先輩と雑談のように
メールをやり取りしてたときのことです。
「髪の毛クルクルがイヤだから
　植毛矯正しちゃった〜♪
　本当に真っ直ぐなのねー！」
お喜びの様子の先輩をよそに、
突然のカミングアウトに
画面の前で１人うつむき肩を揺らす私。
怪しかっただろうなぁ。
（「縮毛矯正」だよね？）",植毛
"母が、携帯電話での文字入力に
慣れていなかった頃、
私にこんなメールを送ってきました。
「みっちゃん、元気！」
断定された！　と思ってウケたのですが、
その後もしばらくは、母は
「？」の入力方法がわからなかったらしく、
元気を断定され続けました。
「元気？」と書いてあるのを
はじめて見た時は、少々感動いたしました。
（ええ、元気ですよ）",元気！
"「鈴木部長」と
メールの頭に書いたつもりでした。
送信後、確認したら、
「鈴木武将」でした。
（戦国ブームに乗ったと言い張る）",「鈴木武将」
"ある日、会議に出席した母から
落ち込んだメールが。
「自分の知識のＮＡＳＡに
　悲しくなった‥‥」
真剣なのに、ちょっと笑ってしまった。
（ごまリッチ）",知識のＮＡＳＡ
"メールで、澄んだ夜空が
美しかった事を伝えるため、
「星々が素晴らしく」と書いたつもりが、
「☆母子が素晴らしく」
となってました。
どんな変換だよ！　と思いつつ、
送る前に気づいて良かったと、
修正しようとしたら、
たまたま「送信」のところに
カーソルがあって、送信完了。
「素晴らしい方達がいたんだね（笑）」と
返信がありました。
（ラ石）",☆母子
"なんどかヤッテしまった
ビジネスメールでの一文です。
「大根が言い足します」
「お願いいたします」の最初の「お」を
勢い余って２回押してしまう癖があるようです。
おまけに最後の文章のため、
ついついそのまま「送信」をバーンと‥‥。
大根にフォローしてもらう私。
（たけだ）",「大根が言い足します」
"先日、得意先から返信されたメールです。
「お答えできる範囲で変身します」
まずは、仮面ライダーを
リクエストしようかな。
（ＨＡＬＴＯ）",変身します
"有名なヒゲのおじさん、
「マリオ」を予測変換してくれない私の携帯。
いつも「マリ」まで打って
「マリオン」と予測変換してから
「ン」を消していました。
その日もいつものようにして
「マリオブラザーズが‥‥」と送ったはずが、
あとで送信メールをチェックしていたところ
そこには
「マリネブラザース」と‥‥。
マリオンの横にあったのでしょう、きっと。
どっちも気付かなかった‥‥。
（ひげの酢漬け）", 「マリネブラザース」
"夫の誤メールは日常茶飯事です。
「こっちは宴高輪」と
新宿から飲み会の報告を送ってきたり、
「会社ゅ人達とお寿司食べます」
とギャルになってみたり、
「お風呂洗ったから
　1000をしてからお湯入れて」
と家事もしてくれたり、
「あまりごむまりしないでね」
と私の身体を気遣ってくれたり、
ひどい雷雨の日には、
「すごい雷雨でしたね。
　こっちは豹がふりました」
となんとも恐ろしいことを
淡々と報告してきたりする、やさしい夫です。
（思い出し笑い）",宴高輪
"先日、社内の人からのメールの文末に
こう書いてありました。
「よロス行くお願いします。」
たぶん「よろしく」だと思います。
（夏休み）",会社ゅ人達と
