"新聞の天気予報を見ていた父が
「降水確率40％だって。
　こりゃ、降ってみないと
　わかんないなあ」と。
父上、それ、なんかまつがってませんか？
（ふいづ）",降ってみないと
"交通整理のお巡りさんが、
歩行者用信号が青になったときに
「信号が青くなりました！
　渡ってくださ〜い！」と叫んでいました。
まつがってはないけど、
なんか変な感じじゃないですか？
（桜おっかけおばさん）",わかんないなあ
"さっき、「かつおぶし」って単語が
どうしても出なくって
「魚の硬いブロックを
　スライスしたやつ」
って言っちゃった。　
（武士）",青くなりました！
"まつがっているわけではないんです。
が、毎回、なにかまつがっている、
と思ってしまう住所。
「東京都新宿区市谷本村町○丁目」
（青りんご）",「魚の硬いブロックを
                                    　スライスしたやつ」
"言いまつがいではないかもしれませんが。
先週、長男の運動会でのこと。
徒競争で走ってる長男に向かって
「走れーーーー！！！」
と叫んでました。隣で友達が
「走ってるじゃん‥‥」とぼそっと。
次の瞬間
「もっと走れーーーーー！！！」と。
ビデオにばっちり声が入ってます。
（よしまま）",新宿区市谷本村町
"母が会社に向けて書いた自己紹介文。
「不得意なこと」の欄に
「いもむし」。
言いたい事はわかるんだけど‥‥。
（さとみ）",「走れーーーー！！！」
"実家で母親が。
「あ〜、時計、止まってる！
　いつ止まったんだろうね〜」
もちろん、針が指してる時間にでしょッて、
何度コメントしたことでしょうか‥‥。
（もとい）",「いもむし」
"私の母校には
国語科の中堅教師の「足立先生」と、
数学科の新人教師の「安達先生」の
二人のアダチ先生がおられました。
ある日、友達が数学科の安達先生に
用事があるというのでついていくと、
友達は何を思ったのか職員室の入口で
「三年一組○○です！
　安い方のアダチ先生
　おられますか！」
そりゃ、三本川の方の川野さんとか、
サンズイの方の河野さんとか表現しますけども‥‥。
（谷の方の土谷さん）",いつ止まったんだろうね〜
"父（69才）は子供時代に
鶏を目の前でしめるのを見てしまって以来、
鶏肉は一切食べられません。
でもって、「シーチキン」も
食べられません。
シーチキンは鶏肉じゃないっつーの。
っていう話を職場でしたら、
「家の父ちゃんもまるっきり同じ理由で
　鶏肉が食べられないし、
　シーチキンも食べられない」
という同僚がいました。
鶏肉ダメ＝シーチキンもダメ。これ常識？
（まろんの母ちゃん）",安い方のアダチ先生

"桜がハラハラと散っています。
足もとの１枚の桜の花びらを見て、
「わぁ〜。桜貝みたい」
と思ってしまいました。
うん、まつがってる。
（桜が咲き）",「シーチキン」
"朝、お昼ご飯のために出勤途中に寄ったパン屋さん、入り口を入ると同時にお店の女の子の店員さんから「いらっしゃいございませ！」と元気よく迎えられました。「いらっしゃいませ」と「おはようございます」の合成語らしいです。次のお客には普通に対応していたのに。（つろっこ）",ございませ！
"関係者から提出された複数の書類を、１つにまとめて発送する作業をしていた時のこと。関係者の１人から電話が。「一部修正したいけど、もう遅い？」すかさず、私は答えました。「まだなら今、間に合います！」確かに発送はまだでしたが。（のん）",まだなら今、
"娘がままごと遊びをするようになった頃。主人と娘が、おもちゃの電話で電話ごっこ。そこに、本当に電話がかかってきて、主人はつい電話口で「もちもち？？」と言ってしまいました。その後は、大爆笑で話せず。（どんぐり）",「もちもち？？」
"子煩悩なうちの旦那は、仕事から帰ると必ず子供とひと遊び。毎日、毎日、それはそれは、よく遊んでくれました。主人の仕事はリフォームの営業。ある日、お客さんのお宅で屋根裏を見た後のこと‥‥。「すいません、　おてて洗わせてください」と言ってしまったそうな‥‥。恥ずかしくて、さっさと洗って、その家を後にしたと言ってました。（どんぐり）",おてて
"数年前、自宅の電話をコードレスにしたときのこと。母は自慢げに友達に「うちの電話、　ホースノンになったのよ」と言っていました。たしかにホースはつながっていませんが‥‥。にしても「ホースノン」って‥‥。（タエコ）",ホースノン
"帰宅した私に母が、「今日のご飯は　コルゲン、コルゲン。　体にいいのよ」と言うので、一体何が出てくるのだろうと思っていたら、鶏肉をコトコト煮込んだものでした。あぁ、コラーゲンってことか。（ぱん）",コルゲン、コルゲン。
"会社勤めをしていた時のこと。顔も人当たりもこわもての大岩課長。いつも言いたい放題でちょっとウンザリ。陰で私たちは彼のことをこっそり「鬼岩」と呼んでいました。その日、得意先に出向く課長の忘れ物に気づいた私は課長を追いかけながら、ひと言。「鬼岩！　忘れ物です！」周りの同僚は凍りつきましたが、まさかあだ名で呼び捨てにされたとは夢にも思わなかったらしく、そのままスルー‥‥。（ポカホンタス）",鬼岩！
"誕生日を迎え、36歳になった友人に「じゃあネズミ男なんだ〜」と言ってしまいました。子年で年男。（たかな）",ネズミ男
