"県外から久々に妹家族が里帰り。
腕をふるってご馳走を、
と張り切る母の買い物メモ。
その一番真っ先にあったのは
「ちんぽん玉」。
「ゃ」がないと別物になると知ったのでした。
（我が家のご馳走の定番は長崎ちゃんぽん）",「ちんぽん玉」
"結婚直前の、
電車内での夫の言いまつがいです。
「えーと、
　明日はまず、子作りして‥‥」
もちろん、引越しの荷造りのことです。
夫の隣のおばさんが、立ち上がりかけた
不自然な格好で固まってました〜。
（えみ）",子作り
"世界史の話をしていたとき。
私「アジャンター石窟寺院てさぁー」
友「アジャンターセックス寺院！？」
私「違うよ！　石窟寺院」
友「セックスシーン！！？？」
インパクトが強すぎて忘れられません‥‥。
（ぎあ）",セックス寺院！？
"ラジオ番組で、投稿されたＦＡＸを読んでた
パーソナリティーの方が
やってしまったのを聞きました。
「子供が遊ばなくなった、
　大人のオモチャ‥‥
　あ、大物のオモチャだ！」
朝のさわやか系の番組なのに‥‥。
そのあとパーソナリティの二人が
妙に早口になったように感じたのは、
私だけでしょうか？
（ママリン）",セックスシーン！！？？
"いつものようにBOOKOFFの店内を
フラフラしていたときのことでした。
本棚の最上部に掲示されている
カテゴリーを何気なくみていたら、
「変態エッセイ」の文字が！
「変態エッセイって、
　どんな作家が書いているのよ？
　大体どんなエッセイが
　変態にカテゴライズされるのよ？」
興味津々で近付いてみると、
「恋愛エッセイ」でした。
余りにベタな読みまつがいに愕然とした私。
（ＫＥＹ）",大人のオモチャ‥‥
"今日、職場の友達と、
今まで行った旅行の話をしていたときのこと。
女性もいるところなのに、
突然ひとりの男性が
「昔、秘宝館に行ったついでに‥‥」と。
そんなキャラの男性ではなかったので
びっくりした私は、思わず大きな声で
「秘宝館？　熱海の？」と言ってしまい
みんな一瞬静まり返りました‥‥。
「静岡に行ったついでに」
の聞きまつがいでした。
黙って聞きまつがえておけばよかった‥‥。
（でも笑いをとれたのはうれしい・31歳女子）",「変態エッセイ」
"小４の娘が、
時代劇のあの有名なセリフを言った。
「このコウモンが目に入らぬか！」
思わず脱力しました。
（水戸黄門の紋所）",秘宝館
"先日、渋滞にはまった時のこと。
カーラジオを聞いていた私と家内は、
なんとなく聞き覚えのあるような男性の声に、
「誰だったっけ」と、
しばし首をひねったのですが、
ほどなく家内が「わかった！」と。　
「くろだつの！！」
‥‥‥‥「つのだ☆ひろ」さんでした。
すみません、つのださん。
かろうじて原型はとどめています。
（tenagaebi）",「くろだつの！！」
"お笑い番組を見ていた時のこと。
誰がおもしろかったか、という質問に
あるゲストの方が
「私はやっぱりカナコちゃんかな！
　樋口可南子ちゃん！」
と言いまつがっていました。
速攻で「柳原」ですよ、
と周りから突っ込まれてましたが、
樋口可南子さんのお笑いを
少し想像してニヤニヤしちゃいました。
（レンママ）",樋口可南子ちゃん！
"ダンナさんと買物の帰りに
アイドルの話をしていたときに
「ほら、あの熊本の‥‥
　スーザン！」
と言うので爆笑してしまいました。
スザンヌと言いたかったようです。
（ゆきちゃん）",スーザン！
"母と『スマスマ』を見てた時のこと。
母がうっとりした目で
「かっこいいよね〜‥‥
　キムタカ‥‥」。
‥‥お母さん、惜しいっ！
（みーたん）",キムタカ‥‥
"先日、冷蔵庫のカルピスが
残り少なくなっていたので、家族に
「カルピス全部飲んじゃっていい？」
と聞こうとしたのですが、どうしても
「カルピス」という単語が出てこない。
思い出そうとしてなんとか発したのは
「プリウス全部飲んじゃっていい？」
でした。
（sakase）",プリウス
"うちの上司が、村上春樹の作品、
『海辺のカフカ』のことを
『海辺のカフカフ』と言いました。
本人いわく、
「まつがえて覚えてしまったので
　直らない！」とか。
確かに、その脱力の響きには
伝染性があるようで、
今、正しく声に出して言う自信がありませぬ。
（フランツ・カフカフ）",『海辺のカフカフ』
"高校の国語の授業のときでした。
切れ者でならすサチコが
詩人の萩原朔太郎の作品について
レポートをしていました。
「朔太郎の
　『犬に吠える』という詩集ですが‥‥」
「『犬に吠える』という
　初期の詩集については‥‥」
と何度も繰り返すサチコに
負けず劣らずクールな担任が
眼鏡の縁を光らせて冷静に
「君、『月に吠える』だよ」と。
（わんわん）",『犬に吠える』
"とんちで有名な一休さんに
少し縁のある土地で書店アルバイトをしてます。
この前、上品なご婦人が
「探してほしいのだけど」
といらっしゃいました。
「一休さんのことを書いた本で、
　この前はあったんだけど‥‥」と。
一休さんの本で最近出たのってあったっけ？
と思いながら話を聞くと
「何か賞を取ってね。
　一休に‥‥一休にたずねよ、
　だったかしら？」
お客様、それは『利休にたずねよ』です‥‥。
一瞬自分の聞きまつがいかと。
でもやっぱりご婦人は
「一休」だと思っていたみたいです。
「あらーふふふ」と上品に笑いながら、
買って帰られました。
（ヤンヤン）",一休にたずねよ
"夫「ねー、ボーナスの袋どこやった？」
私「え？　ドーナツ？
　（‥‥ドーナツ買ってないけど、今日は）」
夫「だからぁ、ボーナス（の内訳）が
　　書いてある袋」
私「ドーナツ（ドーナツ柄のエコバッグ）？
　　そんなのあったっけ？
　　よくわかんないんだけど、
　　今、料理中だから、後でいい？」
給料明細をろくに見ず、
さっさと片付けてしまった私は、
ボーナスをひそかに喜ぶ夫に、
こんな反応をしてしまいました。
ごめんなさい、ありがとう。
いつも感謝してますです〜。
（鬼嫁もへみ）",ボーナス
"かみ合わない話です。
子供の友達の４歳の男の子。
うちでご飯を食べている時、
なめたけの瓶のフタに
たまたま描かれていた金魚を指差して
「これ、金魚だね？」と確認し、
「そうね」というおとなの何気ない返事に、
これは金魚の餌だと
思い込んでしまったらしいのです。
「これ、大好物なんだ〜」と
おいしそうに食べるうちの子を見て
目をまん丸くして絶句‥‥。
まわりのおとなが、
「食べてみる？　おいしいよ、食べてごらん」
といくら勧めても頑として拒否。
いつもは食いしん坊なのにめずらしく食べません。
ご飯を食べ終わると立ち上がり‥‥。
「金魚にやってこよう！」
「なにを？」
「これ、これやってこよう！」
「え？　これは金魚にはやらないよ」
「えーだって、だいこうぶつなんでしょー？
　食べるの見たいよー」
「？？？？？」
どうりで、必死に拒否していたわけです。
まわりの親たちはほほえましく、
でもおなかを抱えて笑いました。
（k）",ドーナツ？
"テレビを見ていたら、
オリラジの藤森母が出ていた。
以下母との会話。
「最近よく芸人の母親が出てくるよねー。
　フジワラとかさ」
「どっち？」
「フジワラ」
「だから、どっちって」
「フジワラだって」
「だから、どっちかって訊いてるんでしょ！」
「だからフジワラだって言ってるでしょ！」
二人とも声を荒げてしばらく沈黙。
「‥‥あんた芸人のフジワラって知らない？」
「知ってるよ。藤本と原西でしょ」
「そうそう。藤本の母親がさー‥‥」
その後、何事もなかったかのように
会話が続いていきました。
一番厄介なのは、まつがった事にすら
気づいてない人間だと思います。
（指摘するのもめんどい）",金魚
"わたしは学校で働いています。
今日、指に切り傷を作ってしまいました。
にじむ血を押さえながら保健室へ。
「絆創膏ください〜」と頼むと、
養護の先生は私を
ＰＣの前に引っ張っていって曰く、
「まだ新しいよ、
　でも１人では重くて運べないかも」‥‥。
保健室でいらなくなった
「絆創膏」をもらいに来たのを
「パソコン」をもらいに来たのだと
思われたようでした。
痛かったけど、大笑いでした。
（絆創膏もパソコンも頂きました）",フジワラ
"今から10数年前、福島に家族旅行に行った際、
レンタカーを借りました。
申し込みをするとき住所を聞かれ
「相模原市上溝
（さがみはらしかみみぞ）」と言ったら、
「さがめはらす？　かめめぞ？
　‥‥かめめぞ‥‥ってないぞ？」
とＰＣに向かって
首をひねっているおじさん二人‥‥。
おじさん「かめめぞ？　ですか？」
私「か・み・み・ぞ！　です」
おじさん「あ〜〜〜、かめめぞね？」
私「じゃなくて‥‥か・み‥‥みです、み！」
おじさん「だから‥‥かめめぞね？」
わたし‥‥発音悪い？？？　しばらくして。
おじさん「お〜〜〜〜、
　　　　　かめめぞ‥‥あったあった、
　　　　　かめめぞでなく
　　　　　かめめぞだったんだねぇ！」
って、どこが違うんだ！！！
（かめめぞの家族）",絆創膏
"祖父が重病で入院中、
剣道のお弟子さんがお見舞いに来てくださって、
祖父の枕元でご挨拶されました。
お弟子さんが「サイノです」と言うと、
祖父は「いや、まだまだ死なん」と。
「サイノさん」は名乗っただけだったのですが、
祖父は「最期です」と聞きまつがい、
モウロウとした意識の中でも強気の発言。
その後、予告どおり回復し、無事退院しました。
（もへみ）",さがめはらす？　かめめぞ？
"テレビのニュースから
「‥‥ネコ型冷蔵庫」
という言葉が聞こえてきて、
えっ？　と思ってもう一度聞いてみたら
省エネ家電のエコ型冷蔵庫のことでした。
（ちょっとがっかり）",「‥‥ネコ型冷蔵庫」
"帰宅すると、母が
「デパートから
　『もやしもん』の案内来てるよー」
「えっ？　『もやしもん』？
　原画展でもあるのかな〜」と
うきうきして案内読むと
ただの「催し物」の案内だった。ちぇっ。
（あたしゃ・菌好きー）",『もやしもん』
"今朝、母がリビングで通りすがりに
「頭皮が‥‥」と言ってきました。
えっ？　と思ってよく考えてみると、
「どう膝？」の
聞きまつがいだったことが判明。
体育祭で転んでできた傷のことでした。
（吹奏楽部員）",「頭皮が‥‥」
"私　「12時半だよー」
主人「ううん、俺、巨人ファン」
私　「？？？」
じゅうにじはんが
「中日ファン」と聞こえたらしい‥‥。
私はアンチ巨人なので、
その後主人を中日ファンに改心させました。
（まあちゃん）",巨人ファン
"ある日ラジオを聞きながら仕事をしていると
何度も「ねっとりサーチ」という
言葉が耳に入ってきたので、
変な名前の検索エンジンがあるもんだな
と思っていたら、しばらくして
「ネット・リサーチ」だと気付いた。
（きっぱりサーチとかすっきりサーチも欲しい）",「ねっとりサーチ」
"さっきテレビの歌番組から
「日本のエーゲ海を
　代表する湘南乃風」
と聞こえてきました。
「どういう意味なんだろう？」
と考えてもわからないので夫に尋ねると
「‥‥レゲエ界、じゃない？」と。
なるほど。不勉強で知りませんでした。
（みかんのみ）",エーゲ海
"会社同士での電話でよく聞きまつがう
文字として
・Ｄ（ディー）はＢにまつがわれるから
　「デー」と発音しましょう。
・Ｔ（ティー）はＤとまつがわれるから
　「テー」と発音しましょう。
・４月は、しち月とまつがわれるので
　４はなるべく「よん」と発音しましょう。
新入社員教育でもよく言われる事ですね。
２年位前、注文する商品型番が
「ＤＴＫ４」だったのですが、
電話で「ご注文の型番は？」と言われ
型番を言ったところ、少し間が空き、
聞き返されました。
どうも「出てけよ！」と
聞こえたようです。
聞きまつがわないための
配慮が逆効果になりました。
（romeo）",「出てけよ！」
"ニュースを見ていて
名古屋学院という名前をみつけ
「ふーん、名古屋学院かぁ」とつぶやくと、
隣にすわっていた課長が聞いて
「えっ？　和やかクイーン？」
‥‥どういう意味でしょうか。
（まりりん21）",和やかクイーン？
"春先、テレビのニュースから
聞こえてきた有名人らしき人名。
「梅上吾郎となりました」
私が家族に
「ウメガミゴローさんて有名なん？」
と尋ねると、その場にいた全員が
怪訝な表情でこちらを見てきます。
「‥‥『梅が見頃』のこと？」
そのとおりでした。
思えば人名と勘違いするほうが難しい。
（春遠からじ）",梅上吾郎
"朝、テレビをつけたまま洗面所へ。
毎朝観ている情報バラエティ番組の
ゲストの紹介が始まったようです。
「今日のゲストは
　役所のおじさんです！」
「！？」
急いでテレビの前に戻るとそこには
俳優の役所広司さんが。
そうですよね、やっぱりね‥‥。
（くれよんママ）",役所のおじさん
"某音楽番組の翌週のゲストはだれか？
という話をしていたときの出来事。
私　「来週のゲストって誰って言ってた？」
後輩「○○○、って予告流れてましたよ」
私　「菅井きん？！」
後輩「！　平井堅ですよ‥‥」
この後大爆笑で、通りすがりの人に
白い目で見られてしまいました。
（口あけないで言ってみて）",菅井きん？！
"先日、ドラマをボーっと見ていたら、
途中で居間に来た兄に、
「それどんなドラマ？」と聞かれました。
「裁判員制度のドラマだよ」と言ったら、
「は？　それどんなドラマだよ！」
と理解しておられない様子。
この人は裁判員制度も知らないのか？！
とこっちもびっくりしていたら、どうやら
「サイバー　ＩＮ　西部」
と聞こえたようで、
どんな新しい西部劇なんだと思ったようです。
（ふう）",「サイバー　ＩＮ　西部」
"この間朝のニュースを見ていると、
寝ぼけた耳に
「タケコプターで友人を暴行し」
という一文が‥‥。
怖い世の中になったなあ、と思ったが、
待った待った。あれ実在したっけ！？
よく確認すると、
「酒に酔った友人を暴行し」
の聞きまつがいでした。
（空を自由に飛びたいな）",タケコプターで
"寝ぼけた耳にテレビから
違和感のある言葉が
「ビーフシチューデザイナーの
　○○さんは‥‥」
「ビーフシチューの概念を覆す･･･」
へ〜、どんなビーフシチューなんだろう！？
最近は料理もデザインするっていうんだ！
あまりに気になり、きちんと目を覚まして
テレビを見てみると、かっこいい、
「ビーズ刺繍デザイナー」さんがいました。
（デザインされたビーフシチューを食べてみたい）",ビーフシチューデザイナー
"先日、ドイツ語の授業中、
「あと８分か」とつぶやいたところ、
隣の友人が突然
「は！？」と聞いてきました。
どうやら友人は
「Whathappened?」
と聞かれたと思っていたようです。
ドイツ語の授業で
英語で尋ねるわけがありません。
しかも別に何にも変なことが
起こったわけでもないのに。
お互い大爆笑でした。
（外国語学部で英語専攻）",「What happened?」
"さっき、のど自慢を見ていた母が
バンドのメンバー紹介の時に
「この人いつも同じ顔だねぇ」と。
間違っちゃいませんけどね‥‥。
（朝顔と昼顔は別の顔？）",いつも同じ顔
"まつがいではないのですが‥‥。
うちの父が慣れない料理をしているとき、
ある調理器具が必要になったのですが、
どうしてもその名前が思い出せません。
考えに考えた末、ひねり出した言葉。
「えーと、あのー‥‥
　メッシュのボウル取って」
なんだかお洒落な雰囲気ですが、
それは「ザル」のことでした。
（お洒落な父の娘）",メッシュのボウル
"私の母は、
電話で「ヴェル」を説明するときに、
「『ウ』に点々で、小さい『エ』に、
　大きい『ル』です！」
と言っていました。
（メグミ★ルク）",大きい『ル』
"さっき届いた本部からの指示メール。
「以下の処理を行ってください」
と書くべきところ
「いかの処理を行ってください」
になってました。
皮を剥くとかはらわたを取るとかですか？
（どちらかと言えば辛党）",いかの処理
"淡路産のおいしい玉ねぎが手にはいったので、
「今日の晩ご飯はこの玉ねぎを使って、
　肉じゃがを作ろう」と言い出した母。
でも、肉がなかったので、
冷蔵庫にあったベーコンで代用することに。
彩りがきれいだからと
にんじん、ピーマンも入れました。
そして、じゃがいもは
切らしていたので、省略‥‥。
できあがった煮物を母は、
「今日は肉じゃが〜」と
言いながら鉢によそっていました。
いや、まったく面影ないんだけど。
（あゐむ）",肉じゃが〜
"数十年ぶりに郷里の会社に勤め始めた友人。
ある日「ペンチくれ」と来た客に
「うちにはありません」と答えたら、
同僚が慌てて飛んできて平謝り。
彼女が勤め始めたのは
「東北」の塗料を扱う会社でした。
ペンキなら売るほどあるのにね。
厳密「言いまつがい」でも
「聞きまつがい」でもないのですが。
（ちんぴらごぼう）",ペンチ
"朝からスーパーに買い物に行ってきた母。
「あんたの昼ごはんも買ってきた」
と言うので、何かとたずねると、
サンドイッチのパックを私に手渡しながら、
「これとサンドイッチ」と言う。
「え？　これ（＝サンドイッチ）と
　サンドイッチ？」と聞くと、
「うん‥‥あれ、間違えたわ。
　ちょっと待って」と、
スーパーの袋をがさがさと探り、
今度はサラダのパックを差し出して、
「サラダとこれ、やったわ」と。
（どっちもふたつ？）",「これとサンドイッチ」
"今日スーパーにて。
私の前の上品なお客様が小さく独り言を。
「あら、まつがっちゃったわ」
知らない人でしたが、
ものすごーく親近感を覚え、
もう少しで追いかけていって
「あなたもほぼ日のファンですか」
と聞くところでした。
（よしえ）",サラダとこれ
"友達の結婚式の２次会で起きた言いまつがい。
司会の男の子（新郎の友人）、
よっぽど緊張していたのでしょう、
「しんろうしんぽ、
　ごにゅうどうでーす！」
と言ってました。
会場には和やかな笑いが起きました。
（おなすのたんぼ）",しんろうしんぽ
"スーパーのレジで言いまつがっちゃいました。
レジ打ちのお姉さんの手元を見つつ、
「冷蔵庫の中のおねぎ、
　まだ大丈夫だったかしら‥‥」
などと考えていたのがいけなかった。
お姉さんが
「ごぼう、半分にお切りしましょうか？」
と聞いてくれたのですが、
その日は電車だったので、
切ってもらおうとして口から出てきたのは
「えぇ、おねぎします」。
レジのお姉さんも一緒に
笑ってくれたのがすくいでした。
（かもねぎ主婦）",ごにゅうどう
"お正月に巫女のバイトで
御神酒を配っていました。
「お受け下さい」と
言いながら配るのですが
お酒の匂いと同じ事の繰り返しのため、
気付くと
「お受けなさい」
と言って配っていました。
酔っ払いのおじさんに
「女王様！？」と言われ気づきました。
（デラ）",おねぎします
"ある勉強会でのこと。
幹部が、熱心に若手にはっぱをかけていました。
「だから〜、私は〜、
　口を大にして皆さんに申し上げるっ！」
すごいな‥‥。
口の大きさを自由に変えられるなんて。
（おちょぼぐち）",「お受けなさい」
"会社で上司が「おはよう」と
言いながら部屋に入ってきました。
ちょうどメールを作成していて
「お疲れ様です」と打っていたため、
口から出たのは
「おはようございます」ではなく
「お疲れ〜」の一言。
自分の声が上司に聞こえていないことを
祈るばかりです。
（疲れた新人）",口を大にして
"ファミリーレストランで
ランチセットを頼んだときに、
店員の方から
「パンとルイス、
　どちらになさいますか？」
と聞かれました。
一瞬、連れと目を合わせましたが、
とりあえず聞きまつがいだと思い、
「ライスで」と答えました。
少し待って注文したメニューが来たときに、
先程の店員の方が、
「お待たせいたしました、
　ランチセットの
　ルイスでございます」と言いました。
店員の方が離れてから連れと確認したら
間違いなく「ルイス」と聞こえたとのこと。
これは聞きまつがいではなく、
言いまつがいですよね‥‥。
（さくらぷー）",「お疲れ〜」
"「今、寮生活してるんだー」
と友達に話したら
「そうなんだー。
　寮ってやっぱ１人で２部屋なの？」
‥‥？
「２人で１部屋」と聞きたかったみたい。
はい、相部屋です。
（jazzy）",ルイス
"とんでもないまつがいをしでかしました。
たった今、急ぎで送った
変換なしのひらがなメール。
読み直したら、「まちあわせ」が、なんと
「またあわせ」になってました‥‥。
「またあわせは○○で」って、
そりゃないわよねー！　Ｓちゃんごめんなさい！
（「股」でなくてよかった）",「またあわせ」
"お役所の提出書類のひな型に、
「関係股間と協議の上」と書いてあった。
誰にも教えずに、ひとりで笑って、
ちゃんと修正して提出した。
ちなみに、建築関係の書類。
気づかずそのまま提出してる人もいるはず。
（たぶん「関係機関」）",関係股間
"夫の実家でお風呂を使う時、
義母はいつも
「こだね、ついてるから
　沸かしながら入っていいよ」
と言ってくれます。
結婚して18年、
ずっと気になってますがいまだに
「たねび（種火）ですね！」
とツッこめません‥‥。
（まだ純情な嫁）",こだね
"彼と家電の話をしていたときのこと。
突然、彼が
「そんないい体しててさぁ〜」
と言い出した。
「？」と思ったものの、ちょっと照れる私。
いつも痩せろ痩せろって言う割りに、
そんなこと思ってたんだ‥‥と
思わずにやついた。
「ソニーから出しててさぁ」でした。
（セルライトなくさないと）",そんないい体してて
"テレビの子供番組をつけていたら、
お便りコーナーでお姉さんが言いました。
「次のお便りは、○○△△くん６さい。
　お姉さんと△△くんが、
　新婚さんごっこを
　している絵をかいてくれました〜」
ませた子供だ！　とびっくりしてよく見たら、
「新幹線ごっこ」の聞きまつがいでした。
（みずん）",新婚さん
"電車で隣に座ってる奥様方の会話が
ふと耳に入ってきました。
奥様Ａ「大人のおもちゃも
　　　　持ってるんだって」
奥様Ｂ「必要なものではあるけどね」
奥様Ａ「とりつかれたように
　　　　一日中いじってるって」
私の心の声（ちょっと、電車の中ですよ！）
奥様Ｂ「うちのレナは
　　　　ベッドの中でも手放さないのよ。
　　　　家の中ではバイブにして‥‥」
私（キャー、やめて〜！！）
奥様Ｂ「着信音がすると私ににらまれるから」
私（ん？　着信音？）
奥様Ｂ「で、お隣の坊ちゃん何年生？」
奥様Ａ「５年生」
私（あ‥‥「大人のおもちゃ」じゃなくて
　　「お隣の坊ちゃん」も
　　ケイタイ持ってるって話ね‥‥）
（らっきょう）",大人のおもちゃ
"長居しちゃうという意味で、
何かステキな表現がしたくて
口から出た言葉。
「座っちゃうと、
　おしりに毛が生えちゃうからー」
‥‥根です。根。
（ｋ）",毛
"日曜日、いつもゲームばかりしてる娘が
絵の具で色々と絵を描いていたので
「今日は随分セイヨク的だね」
と誉めましたが、かなりな違和感。
「‥‥あ、精力的だ！」と
気づいたけれど放置しました。
もちろん７歳の娘もスルー。
（でんたろう）",セイヨク的
"高校へ通学バスの中、
友人どうしで家庭科のテスト問題を
出しあってたとき、それは起きました。
バスは他校の学生や通勤客でいっぱいなのに！
かなり赤面モノの言いまつがいを
してしまった友人の話です。
「必須アミノ酸、全部答えよ！」
「ん〜、トリプトファン、リジン、メチオニン、
　トレオニン、バリン‥‥ロイシン‥‥
　イソロイシン、あとひとつ‥‥
　出てこない‥‥なんだっけ‥‥
　あぁっ、わかった！　フェラチオ！」
答えは、フェニルアラニンなんだけど‥‥。
かなりやばい言いまつがいを大声で‥‥。
周囲は赤面＆ドンビキでした。
一応、お嬢様学校と言われたりもする
女子高の生徒だったんですけどね。
（薄着で笑うおばちゃん）",フェラチオ！
"昔、飲み屋で働いてた時のことですが
よく席に着く男性は
「石田さん（男性）」という人の話をするとき
必ず「セクシーの石田さん」というので、
石田さんってどんだけセクシーなんだろうかと
興味津々でした。ある時、その石田さんと
やっとお会いする機会があったのですが、
「セクシー」でもなんでもなく、
名刺をいただいたら、そこに
「セキスイ」の石田って書いてありました。
何ヶ月も聞き取れなかった。
（Ｋ）",セクシー
"学校の授業で、クラス目標を決める
というものがあったのですが、
「五感を使って」と生徒が言ったのに、先生は
「股間を使って？」と聞きまつがい。
眠かったんですが、眠気も吹っ飛びました。
（中学生より）",股間
"銀行でボーっと呼ばれるのを待っていると
「透け透け番号〇〇番で‥‥」
との音声が機械から！
色々な想像が頭をめぐりましたが
なんてことはなく
「受け付け番号」と言っていました。
でもこれは絶対にそう聞こえると思います！
おもしろくて何度も呼びだすたびに
一人ニヤニヤしてしまいました。
（まめこ）",透け透け番号
"アパレル会社に勤める友達の、
冬物のアウターについての会議中の話。
声が大きく、豪快な彼女の同僚が
「マント」と「ポンチョ」と
言うつもりで言い切ったひとことは、
「まんちょ」だったそう。
女性陣は大爆笑、かわいそうなおじさま達は
渋い顔で下を向くしかなかったそうな。
（マイキ）",「まんちょ」
"会社の同僚が、
「Ａさん、今度、
　オランダに出張に行くんだって」
と教えてくれたのを、
「五反田に出張に行くんだって」
と聞き間違え、
「え‥‥わざわざ出張する程じゃなくね？」
と失礼なリアクションを取ってしまった私。
（勤務地東京駅付近）",五反田
"先日、家族で家具のショールームに
出かけたときのこと。
突然妻に
「アホんだら！」
と罵倒され、
びっくりして振り返ったら、
本棚を指さしてました。
「あ、本棚」と言ってたのね。
（Rin）",「アホんだら！」
"テレビから
「靴磨きハンバーグ」
と聞こえたので、
さすがに「一体何と聞きまつがったかな」
と思いつつ、画面を見ると
「包み焼きハンバーグ」でした。
（包み焼いてください）",「靴磨きハンバーグ」
"同僚二人が会話していました。
Ａ「サザエさん生誕100年の特集を
　　録画したんだけどね」
Ｂ「マジっすか。今度見せてくださいよ」
サザエさんて漫画のキャラなのに、生誕？
しかも100年？
そんなに経ってたっけなぁ、
と思ってなおも聞いていると
Ａ「太宰さんの入水した玉川上水はね‥‥」
（太宰治生誕100年）",サザエさん生誕100年
"車両故障で混み混みの今朝、
車内アナウンスの聞きまつがい。
「ぶっ倒れてお待ちください」！？
「（ドア付近のお客様は）
　一旦降りてお待ちください」でした。
朝の事故はやめてけれ〜っ。
（断食娘）",ぶっ倒れて
"レンタルビデオ屋の店員です。
３泊４日まで借りられるＤＶＤを
借りに来たお客様に
「こちらの商品は、３泊になりますけれど、
　よろしいでしょうか？」
と聞いたところ、キョトンとした顔で
「‥‥三角っ？」
と言われました。
（一発二日とまつがったこともある）",「‥‥三角っ？」
"バイト中、お客様からの
電話を受けることがあります。
必ずお客様のお名前を
うかがうことになっているのですが、
今日、お名前を聞いたら
「豚キムチです」
と返ってきました。
いつもなら丁寧に聞き返すのですが、
まさかの返答に驚き「えっ？！」と
不躾に聞き返してしまったほど。
その後ちゃんと聞き直して
「タケウチ」様だとわかったんですが、
電話の後半は笑いをこらえて
ずっと声が震えてました。
この場を借りて謝りたい。
大変失礼いたしました、
豚キム‥‥いや、タケウチ様。
（案外そう聞こえる）",豚キムチ
"「天国のママにありがとうは？」
と、あるママが
自分の子供に向かって言っていました。
その子は４歳位だったので、
「え？　実の子じゃないんだ。
　こんな小さいうちから、
　本当の事を教えてるんだ、
　すごいなあ‥‥」
と、思っていたら、
「天国のママ」ではなく、
「ケイゴ君（お友達）のママ」でした。
（わはは）",天国のママ
"昨日の夕食。夫が、
「この開き、うまいね。
　これは何？」と言いました。
すかさず、私は言いました。
「ラッコだよ」
違います。ホッケでした。
（やすべー）",ラッコ
"とある日の相方との会話中。
「うなじフェチの人ってさ‥‥」
と言おうとして、
「うなぎフェチの人ってさ」
‥‥そりゃ「うなぎフェチの人」は
この世に存在はしているだろうが。
思わず言いまつがいました。
（haru）",うなぎフェチ
"スターバックスによく行きます。
慣れたつもりで手際よく注文。
「本日のコーヒーのホット、
　ショートサイズで」
と言うところを
「本日をショート、ホットサイズで」
と言ってしまいました。
でもさすが、店員さんは冷静。
「本日のコーヒーのホット、
　ショートサイズですね？」と
何事もなかったかのように
笑顔で対応してくれました。ありがとう！
（長崎・夢彩都のスタバLOVE）",本日をショート、ホットサイズ
"勉強のできる友人が、テストで珍しく
赤点を取ってしまった時のひとこと。
「あぁ‥‥私のプライド、
　ズタブタだわ‥‥」
‥‥ズタズタ？　ズタボロ？？
（もうほんとにズタブタ）",ズタブタ
"私がDVDのレンタルショップで
レジをしていたときのことです。
若いカップルがDVDをレジまで持ってきて、
彼女がひとこと。
「日帰りで」
「当日」レンタルだよなーと思いつつ、
そのまま会計をすませました。
お店を出る途中で彼氏につっこまれていました。
ほほえましい。
（のりこ）",日帰り
"友人の結婚式に招待されたときのこと。
有名企業にお勤めの新郎の上司が
祝辞を述べられました。
「新郎の方が上司である私より
　しっかりしておりまして、
　いつも不規則な発言を
　たしなめられています」
‥‥「不規則な発言」？
まぁ「不適切な発言」の言いまつがいか、
私の聞きまつがいだろう、と思っていたら、
祝辞の最後に間違いなく
「こんなことを申してましては、
　また新郎から不規則な発言だと
　たしなめられてしまいますので、
　この辺で終わらせていただきます」
とおっしゃっていました。
‥‥新郎、たしなめてあげてください。
（どんな発言？）",不規則な発言
"超絶強面の柔道の先生の名言。
「正座して立っとれ！」
（じゅも）",不規則な発言
"うちの女性営業マンのＭ子は、
新人のころ商談の席で、
「イレギュラーな要望にも
　フレキシブルに対応いたします」
といった意味のことを言おうとして、
「アブノーマルに
　対応させていただきます」
と言った。
そして、みごとに受注！
（Ｒ部長）",アブノーマル
"私の勤務先の学校新聞での
「夏に聴きたい曲特集」に、
桑田佳祐の、あの夏の名曲があがってました。
「彼乗りジョニー」
‥‥え！？　彼に乗る！？
生徒は、深読みするほど
オトナではないみたいで、
単純に笑ってましたが、
先生、ひやひやしてますッ!!
（麻紀）",「彼乗りジョニー」
"友達の「かおちん」にメールを送ったのに
なかなか返信が来ないので
送信メールを確認すると
「かおちんへ」と送ったつもりが
「おちんへ」になっていた。
ごめんね、かおちん。
（JUPICO）",「おちんへ」
"テレビの画面にいきなり、
「見つけてキンタマ！」と！
驚いて、よく見たら、
「見つけてキマシタ！」でした‥‥。
なんでカタカナ‥‥。
（チバ）",「見つけてキンタマ！」
"先日、習い事の最中に、年配の方が、
私の友人に向かって
「それ18禁？」
と聞いていました。
何？！　と思って見てみると、
胸元のネックレスを指差していました。
友人に「ネックレスは18金か？」
と聞いていたのです。
なんだ、その18金か、と安心しましたが、
時々変な事を考えているせいか、
かなり恥ずかしい聞きまつがいを
してしまいました。
（ヒロコ）",18禁？
"ネットサーフィンで
パソコンに向かっている時間が長すぎる私。
これではいけないと
少し自重することに決めました。
断酒とか断乳（赤ちゃんのおっぱいを止める）
ってあるじゃないですか。
自分でパソコンを断つっていうことを
こんな風に短い単語にしようと思って
断パソ、断フィンなど色々考えたけど、
やっぱりコンピューターを断つんだから
「断コン」だよねと。
さあダンコンタイム、と口に出して、
何だか非常にいやらしい
ヒビキであることに気付きました。
（もく）",「断コン」
"毎朝携帯でニュースをチェックしています。
今朝も何気なくスクロールしていたら、
「イラン、ミサイル発射は
　『萌え』」と‥‥。
萌え！？　えらい人の趣味なの？
それは危険過ぎでは！？
と見つめ直したら
「イラン、ミサイル発射は『備え』」でした‥‥。
電車の中で一人悶絶。
（それでも危険ではある）",『萌え』
"仕事中に聞いているラジオから、しきりに
「毛蟹をテーマにした曲を
　お届けしています」
と聞こえるので、
「なんで毛蟹やねん！」
「そもそもそんな曲あんのかい！」
とか思っていたら、
「毛蟹」ではなく「手紙」でした。
（♪かにっ食〜べ行こぉ〜う）",毛蟹
"朝の情報番組の星占いを
聞き流しながら身支度をしていた時、
女性アナウンサーが親身な声で
「今日は備長炭を持って
　行動してください」
と言ったので、「炭を持ち歩け？」
‥‥と思ってテレビ画面を見ると、
「緊張感を持って」でした。
（ササ）",備長炭
"ある朝のこと、
私がスポーツ新聞を読みながら
「剥離骨折かぁ」とつぶやいたところ、
母がそれを聞きまつがえ
「パクリ骨折？」
と聞き返してきました。
（聞きまつがい親子の娘）",「パクリ骨折？」
"テレビで某有名アイスクリームの
ＣＭが流れていました。
きれいな女の人がソファーに横たわり
アイスクリームを食べながら
足を振ってミュールをぬぎすてていました。
そしてナレーションが
「‥‥腹筋アンドクリーム」と。
えっ、おしゃれでくつろいだ感じだったのに、
腹筋？　そのために横になっていたのかな、
でも‥‥と思い画面をよく見ると
「クッキーアンドクリーム」でした。
（抹茶味が好きです）",「‥‥腹筋アンドクリーム」
"我が社は製薬会社です。
先日お医者さんを招いて研究会を行いました。
会が始まってからは
社員は別室で待機しています。
その時にサッカーが
とても好きな先輩が言いました。
「コーヒーブレイクになったら
　フォーメーション
　確認しに行かないとな」
自分「（フォーメーション？　役割分担？）
　　　フォーメーションって
　　　何か指示ありましたっけ？」
先輩「？？？　芳名帳だよ！」
コーヒーブレイク用のフォーメーションって
どんな戦術だよ！
と突っ込まれてしまいました。
（たけぽん）",フォーメーション
"大学の授業で先生が言いました。
「ですから沖縄に住んでる人は
　カエルに乗って
　インドネシアから渡ってきたんですよね〜」
えっ？　カエル！！
なんて夢のある話なんだと思い、
周りを見渡すとノーリアクション。
そこはテンションあげようよ、と思いつつ、
授業後に友人に
「沖縄の人、
　カエルに乗ってきたとか凄いねー！」
と感動を伝えると
「えっ？　海流でしょ」と‥‥。
穴があったら入りたい‥‥。
（カエルに乗ってきたっていいじゃない！）",カエル
"ラジオをつけた途端、
「‥‥こめかみの歌」と。
最近は変な題名の歌があるので
それほど不思議にも思わずにいましたが、
歌など始まらず‥‥
ほどなくそれは英語風に発音された
「コニカミノルタ」だったとわかりました。
「みの」を高く発音してみてください。　
（ＦＭファン）",「‥‥こめかみの歌」
"テレビで「森・元総理」の話をしていると、
どうしても「モルモット総理」に
聞こえてしまう。
（そんなわけないけど）",「モルモット総理」
"選挙の翌日の職場での昼休み。
同僚に「選挙行ってきた？」と問うと、
「最近行ってないなあ」との返事。
最近？？　と思いながらも、
行ってないなら話が続かないと思い、
「そうか‥‥」と返答すると、
「どこかいいところあった？」と、同僚。
「これといって、いいって
　言うほどではないけど‥‥」と、あいまいな私。
すると、「今度一緒に行こうね」と。ん？
「選挙だよ？」
「ああ。銭湯かと思った」
今度、一緒に広いお風呂に行こうね。
（スーパー銭湯好きの二人）",最近
"今から20数年前のこと。
女子大生だった私は、当時鼻血がよく出て
止まらない状態になっていました。
心配になったので、
耳鼻咽喉科で診察してもらいました。
お医者さんが、器具で私の鼻を広げながら
「どちらから」と質問したので、
「○○市から来ました」と応えたら、
「‥‥いやどちらの穴から出ているのかと」
と。
非常に冷静に言われました。
鼻も広げられていて、恥ずかしかった。
視界の端に笑いをこらえている
看護師さんの姿が見えました‥‥。
（はらちゃん）",いいところ
"テレビで吉本新喜劇を見ていました。
絶妙なボケとツッコミの後ＣＭに突入。
その時伯母が感心したように
「本当にこの人たち
　面白いノリ知ってるよねぇ」と。
まぁそうだろうなと思い
「そうだね」と相槌を打ったその後。
伯母「おいしいよねぇ」
私　「？（面白いノリで稼げて
　　　おいしい仕事って事かな？）うん‥‥」
伯母「切ってあるのより
　　　大きいままのやつの方が
　　　おいしいみたいだよ」
私　「？？？」
さすがに意味がわからず伯母の方を見ると、
先日行った韓国旅行で現地人の友達に
もらったという海苔を食しているところでした。
「本当に向こうの人たち
　美味しい海苔知ってるよねぇ」
だったようです。
「へーそうなんだ」
と素知らぬ顔で話を合わせました。
（志）",一緒に
"聞きまつがいというか、
テレビと私の心の中のかみあわない会話です。
バラエティー番組を
テレビ画面を見ずに流していて
聞こえてきた若手俳優さんの
「趣味とかプライベート見せます」
みたいなコーナーで。
司会「趣味は何ですか」
俳優「貯金です」
私　（へーえ、なんだか、あからさまというか、
　　　正直というか‥‥）
俳優「いつもロケの時など
　　　貯金通帳を持ち歩いてます」
私　（え、それは　防犯上大丈夫なの？）
俳優「ロケ先とかの、知らないところでは
　　　とくに　醍醐味がありますから」
私　（え、いろんな支店で
　　　預金したりするの？）
俳優「先日、はじめていった街で迷子になって
　　　地元の方に助けてもらいました」
私　（銀行って、駅前とか大通りにあるような
　　　気がするんだけどなんで？）
やはりおかしいと思ってテレビ画面に目をやると
趣味は「ジョギング」で、持ち歩いているものは
「ジョギングシューズ」でした。
（みなぼう）",銭湯
"以前、夫と「かみ合わない」会話を
してしまったので報告します。
野球の話をしていたのですが‥‥。
夫「伊良部、今度コーチらしいよ。
　　四国アイランドリーグ」
私「ふぅん」
夫「練習で投げたら150キロ近く出たんだって」
私「それなら、選手で投げればいいのにね」
夫「だから、投げるんだって。コーチで」
私「（なんか変だな‥‥）
　　コーチなら、プロでやればいいのに」
夫「アイランドリーグはプロだよ」
私「いや、セ・リーグかパ・リーグってこと」
夫「それはムリでしょ。
　　だってもう40歳だよ？　ブランクあるし」
私「（コーチだったら、
　　　年齢はあんまり関係ないのに‥‥）
　　あっ！　『コーチ』じゃなくて
　　『高知』か！」
夫「だから『高知』だって言ってるじゃん」
私「違う！　私は『コーチ』だと思って」
夫「だから『高知』だって。
　　四国にリーグができて‥‥」
私「私は『コーチ』って指導するんだと思ったの。
　　『高知』って県名ね！」
夫「？？　だから『高知』で投げるって‥‥」
ここから、私がどう勘つがいしていたか、
説明するのが大変でした。
（クロ）",「どちらから」
"妹（14才）と
叔母（51才）が話しています。
妹　「美和様（ドリカム）大好き！」
叔母「すごいよねぇ
　　　美輪さん（美輪明宏）」
お互いに一方通行‥‥。
（くるまやさん）",○○市
"義母が「千葉みつ子氏が‥‥」
「千葉みつ子氏が‥‥」
と熱心に話し始めたので、
初耳だけど最近流行りの女性評論家かしらと
わかったふりして返事していたところ、
しばらくして「でも、日本橋店もねぇ」と。
‥‥お義母さん、あんなに熱く語っていたのは
「千葉三越」のことだったんですね。
（生返事は怪我の元）",千葉みつ子氏
"寺島しのぶさんが出ていた
ちょっと大人の映画のタイトルが思い出せずに
悩んでいた私と友人。
結局携帯で調べて思い出した私が
「『愛の流刑地』だったよ」と友人に言うと、
「『アイドル刑事』？」
と聞き返してきた友人。
映画のジャンルがだいぶ変わるような気がする。
（リンゴ飴）",『アイドル刑事』？
"ラジオから
「次はきょんきょんです！」
とアナウンサーの方の声。
曲名もなく、ニックネームで紹介？
と思っていたら、
間もなく谷村新司さんの声が‥‥。
『チャンピオン』でした。
（アリス特集だった‥‥）",きょんきょん
"うちのオカンの話です。
たまには‥‥なんて思って
一緒にお風呂に入ったんですが、
脇腹のところにシャンプーが付いていました。
「ねぇ、脇腹に付いてるよー」と言ったところ、
「え、カピバラ？」と聞き返され。
どこにカピバラがおるんや！
（聞きまつがい親子・娘）",カピバラ？
"息子の同級生のお母様から
「今度、雑体操の教室があるので
　ぜひ参加して」とのお誘いが。
「雑体操」？
いろいろな運動の要素を
取り入れたものかしら？
と思っていたら「ジャズ体操」でした。
（ケンケン母）",雑体操
"電車内での聞きまつがいです。
車内アナウンスで
「ぼんやりゾーンの近くでは
　携帯電話の電源をお切りください」
と聞こえてきました。
ぼんやりゾーン？？　少し考えて、
「思いやりゾーン」だとわかりました。
みんな口を開けて外をぼーっと見ている
座席を想像してしまいました。
（突然携帯が鳴ったらびっくりするから？）",ぼんやりゾーン
"帰省のため新幹線のチケットを
買ったときのことです。
窓際をお願いし、
売り場の人に席の確認をされました。
「博多行きひかり○○号、○○列目、
　窓際のいい席お取りしましたー」
わたしは、
「ふふっ、ありがとうございます（いい席か〜）」
とチケットを受け取り、
財布にしまおうとしてふと見ると
「○○番Ｅ席」‥‥。
「いい席」じゃなくて、「Ｅ席」‥‥。
なぜか笑い返したわたしを
係の人は変な人だと思っただろうな‥‥。
（rie）",いい席
"先日娘が生まれて初めて
「聞きまつがい」をしたので、
記念に投稿いたします。
最近、図鑑が大好きな１歳７ヶ月の娘。
お花のページを開き、コスモスを指さすので
「コスモスだね」と答えると、
さっと右手を耳に当てるポーズを。
娘よ、それは「もしもし」‥‥・。
（おとっつあん）",右手を耳に
"私が高校生で、友達二人と一緒に
下校していた時のことです。
青竹ふみの良さについて熱く語っていた私は、
あまりにもヒートアップし過ぎて
「あの勃起が気持ちいいんじゃん！」
とかなり大きな声で言ってしまいました。
青ざめていく空気‥‥。
あのころ私に明るく笑い飛ばせるほどの
余裕があればなぁ。
（「突起」って言いたかった）",勃起が気持ちいい
"先日、ウチのボスが言いまつがっておられました。
「最近は女性専用車両ができたから
　痴漢のトラブルが無くなって良い」
といった話を真面目な議論の中でしていたのですが
「痴漢専用列車が‥‥」
と言い放ちました。
20人ほどいて、みんなどっと笑ったのですが、
その中で、かわいいと評判の女性が
「乗りたくない」と
小さな声で言ったのが印象的でした。
（ちょっと見てみたい）",痴漢専用列車
"さっきメッセンジャーで
会話をしてたときのこと。
殿様と忍者のようなお遊び会話を
楽しんだあと、別れ際に
「じゃ、さらばっ！」
「どろん、ぱっ」と、入れたところ、
相手から「何を出したっ！？」との返事。
よく見ると「ぼろん、ぱっ」の文字。
消えるはずが出してどうする‥‥。
（古参忍者参上）",「ぼろん、ぱっ」
"友達と話していたら、
ふとその子が思い出したように
「そうそう、この前お父さんが
　出張でキャバクラ行ってきたんだ。
　そのときに‥‥」
どんな会社だよ？！　接待か？！
とか思ってたら「鎌倉」でした。
（おみやげは鳩サブレー）",キャバクラ
"友人の母親は、
よく「ティー」を「テー」と発音する。
そんなお母さんと友人が、
昔話をしていたときのこと。
「あなたを身ごもったってわかったときね、
　うれしくってすぐに
　股に手ぇ突っ込んでもらいに行ったのよ」
？？？
「マタニティー（ドレス）
　作ってもらいに行った」
の聞きまつがいでした。
（角辛過ぎ）",股に手ぇ突っ込んで
"私と同僚（男性）は揃ってスモーカー。
仕事中、休憩がてらの一服に
相手を誘うときの決まり文句は
「プクイチ」。
「一服」を上下入れ替えて、
ちょっとおどけながら
「プクイチ行きませんか？」
「プクイチどうですか？」
という感じで声を掛け合うのが常。
先日、その同僚と一緒に進めていた作業が
一段落したため、いつも通り
　「プクイチ如何ですか？」
と誘った‥‥つもりだった。が。
実際に私の口から出た言葉は
「パツイチ（一発）いかがですか？」。
‥‥真っ昼間からなんの誘いだ。
（「ごめん、それにはオレ付き合えない」
　と即座に却下された）",パツイチ
"ある朝、夫が新聞を見ながら
「バケツ２個、すごいなー！」
と言った。
「え？　何？？
　バケツのどこがすごいの？」
と聞き返すと、
「バケツ２個だよ。
　ツアー優勝したんだ！」
わけがわからず、新聞をのぞき込むと
「伊達公子　優勝！」の文字が‥‥。
（近頃、耳も目も遠い）",バケツ２個
"電話に出た後輩が、
「お笑い水族館っていうところから、
　Ａさん宛てにお電話なんですが‥‥」
と首を傾げるので、
とりあえず替わってみました。
いやいや、お笑い水族館はないだろう。
Ａさんが転勤したと伝え、
よく話を聞いてみると、
「大洗水族館」でした。
（春巻き）",お笑い水族館
"いつものように運転していると、
ラジオから聞こえてきた一言。
「食べにくい納豆を開発しました」
食べにくい納豆！？
そんなものを開発してどうするんだ！？
と、慌てて聞き耳を立てると‥‥
「外れにくいナット」の聞きまつがいでした。
うん、それなら、使い道があるよね‥‥。
（ナット）",食べにくい納豆
"昔ＣＤ屋さんでバイトしていた時の事。
お客さんが
「和太鼓のＣＤどこにある？」
と聞いてこられました。
でも探しましたが見つからず。
お客さんは不思議そうな顔なので、
他のスタッフも呼び
更に探しましたが
やっぱり店にはありませんでした。
「お客様すみません、和太鼓のＣＤは‥‥」
と伝えに言ったら
お客さんは大笑い！
「和田アキ子」のＣＤを探していたそうでした。
それならたくさんありますとも。
（コペ）",和太鼓のＣＤ
"職場の上司と昼休みに
近くのレストランへ行った時のこと。
食事中に上司が
ウェイトレスさんの方を見ながら、
「お、かわいい」と言うのです。
その上司は普段そんな話をしないので、
珍しいことを言うなぁと思っていたら、
そうではなく「おかわり」でした。
ここはライスおかわり自由の
レストランだもんね。
（でもちょっとかわいかった）",「お、かわいい」
"仕事で、お客様からの電話で
住所を詳細にお伺いすることが多いです。
すごく変わった名前のマンション等、
聞き間違うとややこしいことになるので
建物の名前を伺うときは慎重です。
復唱も欠かしません。
お客様が番地を言い終え、
建物の名前をおっしゃる前に
せっかく慎重を期して
「アルファベットの大文字で‥‥」
と前置きしてくださったのに、
私はそれを聞きまつがって
建物名に突入したものと思い込み、元気に
「『ヴァイオレット大森』
　でございますね！」と、
何となく実在しそうな名前のマンション名を
自作の上復唱してしまいました。
お客様のツボに入ったようで、
電話口の向こうでかなり長く
爆笑していただきました。
笑ってくださって、なんだか救われました。
（くろまる）",『ヴァイオレット大森』
"今から40年近く昔のこと、
小学校の卒業式の予行演習。
「続いて外人のお話しです」
という一言が気になって気になって、
練習のたびに、その言葉を何か
不思議な世界の入口のように聞いていました。
一体どんな「外人」が来るんだろう、
と楽しみにしていて、いざ当日。
お話しされたのは、
ふつーの日本人のおじさんで、
がっかりしたのを覚えています。
今、40年ぶりに冷静に考えて見ると、あれは、
「続いて来賓のお話しです」だったのでは‥‥。
気づくの遅過ぎ‥‥。
（浦島次郎）",外人
